QUIZ SUR LA GÉNÉRALITÉE DE LA BIBLE (1189 chapitres)

NIVEAU NORMAL

N1. Quel signe Dieu donna-t-il à Caïn, après l’avoir chassé ?
A) Il mit sur lui un signe pour que quiconque le trouverait ne le tuât point
B) Il lui donna une marque de sang sur le front
C) Il le fit habiter dans une ville fortifiée
Bonne réponse : A — Genèse 4:15

N2. Qu’est-ce que l’Éternel dit à Abram de regarder pour illustrer sa postérité ?
A) La poussière de la terre
B) Les étoiles du ciel
C) Les grains de sable de la mer
Bonne réponse : B — Genèse 15:5

N3. Après la lutte, quel nom Jacob reçut-il ?
A) Israël
B) Juda
C) Éphraïm
Bonne réponse : A — Genèse 32:28

N4. Quel objet Moïse fit-il sur l’ordre de l’Éternel pour que quiconque le regarderait eût la vie ?
A) Un serpent d’airain
B) Une verge de fer
C) Un autel d’or
Bonne réponse : A — Nombres 21:8

N5. Qu’est-ce que l’Éternel demanda à Samuel d’apporter en allant vers Isaï ?
A) Une génisse
B) Un bélier
C) Deux tourterelles
Bonne réponse : A — 1 Samuel 16:2

N6. Quel fut le signe demandé par Gédéon concernant la toison ?
A) La rosée seulement sur la toison et la sécheresse sur tout le terrain
B) La rosée seulement sur tout le terrain et la sécheresse sur la toison
C) La rosée sur la toison et sur tout le terrain à la fois
Bonne réponse : A — Juges 6:37

N7. Quel nom donna Naomi à l’enfant de Ruth, selon les femmes ?
A) Obed
B) Boaz
C) Isaï
Bonne réponse : A — Ruth 4:17

N8. Quel instrument David prit-il pour combattre Goliath ?
A) Une épée
B) Une fronde
C) Une lance
Bonne réponse : B — 1 Samuel 17:40

N9. Quel jugement David prononça-t-il contre l’homme riche de la parabole de Nathan ?
A) Il doit rendre au quadruple
B) Il doit rendre au double
C) Il doit être vendu comme esclave
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:6

N10. Qu’est-ce que Salomon demanda à Dieu à Gabaon ?
A) Une longue vie
B) Un cœur intelligent pour juger
C) De grandes richesses
Bonne réponse : B — 1 Rois 3:9

N11. Quel prophète annonça à Achab qu’il ne pleuvrait pas sinon à sa parole ?
A) Elie
B) Elisée
C) Michée
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:1

N12. Par quel moyen l’Éternel conduisit-il Naaman à être purifié de sa lèpre ?
A) En se lavant sept fois dans le Jourdain
B) En offrant un sacrifice sur l’autel de Samarie
C) En touchant le manteau du prophète
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:10

N13. Quelle épreuve l’Éternel envoya-t-il au roi Ezéchias après sa guérison ?
A) Des ambassadeurs de Babylone vinrent le visiter
B) Une invasion immédiate de l’Assyrie
C) Une famine de sept années
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:12

N14. Qu’est-ce que Josias fit des idoles, selon le récit ?
A) Il les brûla et en réduisit en poudre
B) Il les enterra loin de Jérusalem
C) Il les conserva dans le trésor du temple
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 34:4

N15. Quel est l’objet principal que Néhémie demanda au roi avant de partir ?
A) Des lettres pour les gouverneurs et du bois d’Asaph
B) Une armée de mille hommes
C) Un trésor d’or pour rebâtir la ville
Bonne réponse : A — Néhémie 2:7-8

N16. Quel décret de Cyrus est rapporté au sujet de la maison de l’Éternel ?
A) Qu’elle soit rebâtie à Jérusalem
B) Qu’elle soit transportée à Babylone
C) Qu’elle soit consacrée à Dagon
Bonne réponse : A — Esdras 1:3

N17. Dans quelle action Esther s’exposa-t-elle en entrant vers le roi ?
A) Elle entra sans être appelée
B) Elle refusa de se prosterner
C) Elle déchira publiquement la loi
Bonne réponse : A — Esther 4:11

N18. Quel est le premier malheur que Job décrivit comme lui étant survenu ?
A) Le feu de Dieu est tombé du ciel
B) Ses enfants furent emmenés captifs
C) Sa maison fut changée en désert
Bonne réponse : A — Job 1:16

N19. Selon les Psaumes, que fait l’Éternel à l’homme dont la force est en lui ?
A) Il le conduit de force en force
B) Il le fait tomber à jamais
C) Il le rend muet devant ses ennemis
Bonne réponse : A — Psaumes 84:5-7

N20. Quel contraste Proverbes établit-il entre la réponse douce et une parole blessante ?
A) La réponse douce calme la fureur
B) La réponse douce produit la famine
C) La réponse douce augmente la honte
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

N21. Quelle conclusion l’Ecclésiaste donne-t-il à la fin concernant Dieu et les commandements ?
A) Crains Dieu et observe ses commandements
B) Cherche la richesse et la sagesse des hommes
C) Bâtis des maisons et amasse des trésors
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 12:13

N22. Dans le Cantique, comment l’épouse décrit-elle son bien-aimé parmi les jeunes hommes ?
A) Comme un cèdre du Liban
B) Comme un pommier parmi les arbres de la forêt
C) Comme une vigne parmi les champs
Bonne réponse : B — Cantique des cantiques 2:3

N23. Quelle vision Esaïe eut-il au sujet du Seigneur dans le temple ?
A) Le Seigneur assis sur un trône très élevé
B) Le Seigneur marchant dans un jardin
C) Le Seigneur parlant du haut d’une montagne
Bonne réponse : A — Esaïe 6:1

N24. Quel signe fut donné à Achaz selon Esaïe ?
A) Une vierge deviendra enceinte et enfantera un fils
B) Un feu descendra sur l’autel du roi
C) Un fleuve s’arrêtera devant Juda
Bonne réponse : A — Esaïe 7:14

N25. Dans Jérémie, quel objet symbolique l’Éternel fit-il acheter au prophète ?
A) Une ceinture de lin
B) Une couronne d’or
C) Une pierre précieuse
Bonne réponse : A — Jérémie 13:1

N26. Quelle plainte centrale Lamentations exprime-t-il sur la ville ?
A) Comment ! elle est assise solitaire, la ville si peuplée !
B) Comment ! elle est devenue la joie des nations !
C) Comment ! elle est devenue un paradis de paix !
Bonne réponse : A — Lamentations 1:1

N27. Quel nom l’Éternel donna-t-il à Ezéchiel pour l’établir envers la maison d’Israël ?
A) Une sentinelle
B) Un roi
C) Un sacrificateur
Bonne réponse : A — Ezéchiel 3:17

N28. Quel aliment Daniel demanda-t-il à la place des mets du roi ?
A) Des légumes et de l’eau
B) Du pain et du miel
C) De la viande et du vin
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

N29. Quelle fut l’interprétation donnée au songe de Nebucadnetsar concernant l’arbre ?
A) Le roi serait abattu jusqu’à reconnaître que le Très-Haut domine
B) Le roi recevrait un nouveau royaume plus vaste
C) Le roi mourrait la nuit même sans avertissement
Bonne réponse : A — Daniel 4:25

N30. Dans Osée, à quoi l’Éternel compare-t-il l’amour d’Ephraïm ?
A) À une nuée du matin et à la rosée qui bientôt se dissipe
B) À un fleuve qui ne tarit jamais
C) À un roc inébranlable
Bonne réponse : A — Osée 6:4

N31. Selon Joël, que promet l’Éternel de répandre sur toute chair ?
A) Son Esprit
B) De l’or et de l’argent
C) Des nations soumises
Bonne réponse : A — Joël 2:28

N32. Dans Amos, comment l’Éternel décrit-il ceux qui oppriment les faibles ?
A) Ils vendent le juste pour de l’argent
B) Ils bâtissent des maisons pour les pauvres
C) Ils relèvent la porte des humbles
Bonne réponse : A — Amos 2:6

N33. Quel message Abdias annonce-t-il au sujet d’Esaü ?
A) Il sera entièrement exterminé
B) Il régnera sur Sion
C) Il deviendra sacrificateur à Jérusalem
Bonne réponse : A — Abdias 1:18

N34. Que fit Jonas dans le poisson, selon le texte ?
A) Il pria l’Éternel
B) Il dormit sans parler
C) Il écrivit une lettre aux marins
Bonne réponse : A — Jonas 2:1

N35. Quel contraste Michée présente-t-il concernant ce que l’Éternel demande ?
A) Pratiquer la justice, aimer la miséricorde, marcher humblement
B) Offrir mille béliers et dix mille torrents d’huile
C) Amasser de l’or et bâtir des palais
Bonne réponse : A — Michée 6:8

N36. Dans Nahum, quel trait est attribué à l’Éternel au sujet de la colère ?
A) L’Éternel est lent à la colère
B) L’Éternel ne se met jamais en colère
C) L’Éternel oublie toute iniquité sans jugement
Bonne réponse : A — Nahum 1:3

N37. Quelle parole Habacuc reçoit-il au sujet du juste ?
A) Le juste vivra par sa foi
B) Le juste vivra par ses richesses
C) Le juste vivra par sa force
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

N38. Que Sophonie annonce-t-il comme jour particulier de l’Éternel ?
A) Un jour de colère
B) Un jour sans jugement
C) Un jour de festin perpétuel
Bonne réponse : A — Sophonie 1:15

N39. Quelle exhortation Aggée donne-t-il au peuple et aux chefs ?
A) Fortifiez-vous… et travaillez
B) Fuyez… et cachez-vous
C) Taisez-vous… et ne bâtissez rien
Bonne réponse : A — Aggée 2:4

N40. Dans Zacharie, quel objet symbolique est vu volant ?
A) Un rouleau
B) Une épée
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1

N41. Quel reproche Malachie adresse-t-il concernant les offrandes ?
A) Ils offrent sur l’autel un pain souillé
B) Ils offrent des encens précieux
C) Ils offrent des dîmes au-dessus de la loi
Bonne réponse : A — Malachie 1:7

N42. Dans Matthieu, comment Jésus résume-t-il les deux plus grands commandements ?
A) Aimer Dieu et aimer son prochain
B) Jeûner et donner l’aumône
C) Offrir des sacrifices et garder le sabbat
Bonne réponse : A — Matthieu 22:37-39

N43. Selon Marc, qu’arriva-t-il au figuier maudit ?
A) Il sécha jusqu’aux racines
B) Il porta du fruit le lendemain
C) Il fut arraché par le vent
Bonne réponse : A — Marc 11:20

N44. Dans Luc, quel chant Zacharie prononça-t-il après la naissance de Jean ?
A) Il prophétisa, rempli du Saint-Esprit
B) Il fit un discours au temple
C) Il écrivit un psaume à César
Bonne réponse : A — Luc 1:67

N45. Selon Jean, quel signe Jésus fit-il à Cana ?
A) Il changea l’eau en vin
B) Il multiplia les pains
C) Il calma la tempête
Bonne réponse : A — Jean 2:9

N46. Dans Actes, quel homme fut frappé pour avoir menti au Saint-Esprit ?
A) Ananias
B) Simon
C) Stéphanas
Bonne réponse : A — Actes 5:5

N47. Selon Romains, quelle conséquence Paul associe-t-il à la justification par la foi ?
A) La paix avec Dieu
B) L’absence totale de souffrances
C) La richesse immédiate
Bonne réponse : A — Romains 5:1

N48. Dans 1 Corinthiens, quel don Paul place-t-il au-dessus des langues et des prophéties, comme voie par excellence ?
A) La charité
B) La science
C) La force
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:31

N49. Dans 2 Corinthiens, quelle attitude Dieu aime-t-il chez celui qui donne ?
A) Celui qui donne avec joie
B) Celui qui donne par contrainte
C) Celui qui donne pour être vu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:7

N50. Selon Galates, quel fruit est cité en premier dans la liste du fruit de l’Esprit ?
A) L’amour
B) La science
C) La puissance
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N51. Dans Ephésiens, que doit revêtir le croyant pour pouvoir résister aux ruses du diable ?
A) L’armure de Dieu
B) La sagesse des Grecs
C) Les traditions des anciens
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:11

N52. Dans Philippiens, quelle paix est promise comme gardienne des cœurs ?
A) La paix de Dieu
B) La paix des hommes
C) La paix des richesses
Bonne réponse : A — Philippiens 4:7

N53. Selon Colossiens, comment Paul décrit-il la gloire du mystère parmi les païens ?
A) Christ en vous, l’espérance de la gloire
B) La loi en vous, l’espérance du salut
C) La sagesse en vous, l’espérance de la terre
Bonne réponse : A — Colossiens 1:27

N54. Dans 1 Thessaloniciens, comment Paul appelle-t-il les croyants au sujet des morts ?
A) Ne pas s’affliger comme les autres qui n’ont point d’espérance
B) Ne pas pleurer du tout
C) Oublier immédiatement les défunts
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:13

N55. Dans 2 Thessaloniciens, quelle attitude est prescrite envers celui qui refuse d’obéir à la parole ?
A) Ne pas avoir de communication avec lui, afin qu’il éprouve de la honte
B) Le chasser de la ville par la force
C) Le condamner sans lui parler
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:14

N56. Dans 1 Timothée, quelle affirmation est dite certaine et digne d’être reçue ?
A) Jésus-Christ est venu dans le monde pour sauver les pécheurs
B) La richesse est le fondement de la foi
C) Le monde ne passera jamais
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:15

N57. Selon 2 Timothée, à quoi l’Écriture est-elle utile ?
A) À enseigner, à convaincre, à corriger, à instruire dans la justice
B) À enrichir, à divertir, à dominer
C) À établir des traditions humaines
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:16

N58. Dans Tite, comment Paul décrit-il la grâce de Dieu ?
A) Elle apporte le salut à tous les hommes
B) Elle est réservée à une seule nation
C) Elle annule toute instruction
Bonne réponse : A — Tite 2:11

N59. Dans Philémon, quel nom Paul utilise-t-il pour parler d’Onésime ?
A) Mon enfant
B) Mon soldat
C) Mon juge
Bonne réponse : A — Philémon 1:10

N60. Dans Hébreux, quel est le sens donné au mot « foi » ?
A) Une ferme assurance des choses qu’on espère
B) Une opinion incertaine des choses qu’on voit
C) Une crainte des choses qu’on ignore
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

N61. Dans Jacques, quel exemple est donné pour illustrer la foi sans les œuvres ?
A) Les démons croient aussi, et ils tremblent
B) Les anges croient aussi, et ils chantent
C) Les hommes riches croient, et ils prospèrent
Bonne réponse : A — Jacques 2:19

N62. Selon 1 Pierre, comment les croyants sont-ils appelés à réagir aux injures ?
A) En bénissant
B) En rendant injure pour injure
C) En gardant rancune
Bonne réponse : A — 1 Pierre 3:9

N63. Dans 2 Pierre, quel contraste est fait au sujet de la prophétie ?
A) Aucune prophétie n’est d’une interprétation particulière
B) Toute prophétie vient d’une opinion humaine
C) La prophétie dépend du hasard
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:20

N64. Dans 1 Jean, quel signe manifeste l’amour parfait selon l’apôtre ?
A) Il bannit la crainte
B) Il augmente la peur
C) Il cache la vérité
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:18

N65. Dans Jude, quel exemple est cité d’un jugement sur des anges ?
A) Des anges qui n’ont pas gardé leur dignité
B) Des anges qui ont fondé une ville
C) Des anges qui ont écrit la loi
Bonne réponse : A — Jude 1:6

N66. Dans l’Apocalypse, quel titre est donné à Jésus comme souverain des rois ?
A) Le souverain des rois de la terre
B) Le prince des prêtres du temple
C) Le chef des prophètes d’Israël
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:5

N67. Selon Exode, quel objet était placé sur le pectoral du jugement ?
A) L’urim et le thummim
B) Le bâton d’Aaron
C) Les tables de pierre
Bonne réponse : A — Exode 28:30

N68. Dans Lévitique, quel jour est appelé « le grand jour des expiations » ?
A) Le dixième jour du septième mois
B) Le premier jour du premier mois
C) Le quatorzième jour du sixième mois
Bonne réponse : A — Lévitique 16:29

N69. Dans Deutéronome, que doit faire Israël à propos des paroles commandées ?
A) Les lier comme un signe sur ses mains
B) Les cacher sous une pierre
C) Les inscrire sur des armes
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

N70. Dans Josué, quel monument fut dressé après le passage du Jourdain ?
A) Douze pierres
B) Une statue d’or
C) Sept autels
Bonne réponse : A — Josué 4:9

N71. Dans 1 Chroniques, quel instrument David ordonna-t-il d’employer pour louer l’Éternel ?
A) Des cymbales retentissantes
B) Des trompettes de guerre seulement
C) Des tambours d’Egypte
Bonne réponse : A — 1 Chroniques 15:19

N72. Dans 2 Chroniques, quelle prière Salomon fit-il à propos de la maison bâtie ?
A) Que le nom de l’Éternel y soit pour toujours
B) Que le roi y soit adoré
C) Que les nations y soient asservies
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 6:20

N73. Selon Esaïe, comment est décrite la Parole qui sort de la bouche de l’Éternel ?
A) Elle ne retourne point à lui sans effet
B) Elle retourne toujours sans rien accomplir
C) Elle change selon les saisons
Bonne réponse : A — Esaïe 55:11

N74. Dans Jérémie, quel achat symbolique le prophète fit-il à Anathoth ?
A) Un champ
B) Une vigne
C) Une maison au palais
Bonne réponse : A — Jérémie 32:9

N75. Dans Ezéchiel, quel signe le prophète fit-il en mangeant le rouleau ?
A) Il fut doux comme le miel dans sa bouche
B) Il le brûla sur un autel
C) Il le donna aux anciens
Bonne réponse : A — Ezéchiel 3:3

N76. Dans Daniel, quelle écriture mystérieuse apparut sur la muraille ?
A) Mené, mené, tekel, upharsin
B) Elohim, Elohim, sabaoth
C) Shalom, shalom, amen
Bonne réponse : A — Daniel 5:25

N77. Dans Jonas, quel était le message central à Ninive ?
A) Encore quarante jours, et Ninive est détruite
B) Encore trois jours, et Ninive est sauvée
C) Encore sept jours, et Ninive règnera
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N78. Dans Zacharie, quelle promesse est donnée au sujet d’un roi venant à Jérusalem ?
A) Il est juste et victorieux, humble et monté sur un âne
B) Il vient avec mille chars et des chevaux
C) Il vient avec des trésors d’Egypte
Bonne réponse : A — Zacharie 9:9

N79. Dans Matthieu, quelle demande Jésus fait-il avant de guérir le lépreux ?
A) Il étendit la main et le toucha
B) Il lui demanda d’apporter de l’or
C) Il lui demanda de lire un rouleau
Bonne réponse : A — Matthieu 8:3

N80. Dans Marc, que répondit Jésus au sujet de la tradition qui annule la parole de Dieu ?
A) Vous anéantissez ainsi la parole de Dieu par votre tradition
B) Vous établissez la loi de Dieu par vos coutumes
C) Vous sanctifiez la parole par vos récits
Bonne réponse : A — Marc 7:13

N81. Dans Luc, quel homme grimpa sur un sycomore pour voir Jésus ?
A) Zachée
B) Bartimée
C) Jonas
Bonne réponse : A — Luc 19:4

N82. Dans Jean, quel est le nom de la piscine où un infirme fut guéri ?
A) Béthesda
B) Siloé
C) Gihon
Bonne réponse : A — Jean 5:2

N83. Dans Actes, quel discours Pierre fit-il le jour de la Pentecôte ?
A) Il cita le prophète Joël
B) Il cita uniquement Moïse
C) Il cita uniquement Esaïe
Bonne réponse : A — Actes 2:16

N84. Dans Romains, quel service est appelé « raisonnable » ?
A) Offrir vos corps comme un sacrifice vivant
B) Offrir des animaux sans cesse
C) Offrir des richesses au temple
Bonne réponse : A — Romains 12:1

N85. Dans 1 Corinthiens, quel élément Paul dit-il nécessaire pour que la prophétie édifie ?
A) Qu’elle serve à l’édification, à l’exhortation et à la consolation
B) Qu’elle soit obscure et incompréhensible
C) Qu’elle soit réservée aux chefs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:3

N86. Dans 2 Corinthiens, comment Paul décrit-il les armes du combat ?
A) Elles sont puissantes par la vertu de Dieu
B) Elles sont charnelles et faibles
C) Elles sont des ruses humaines
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:4

N87. Dans Galates, quel est l’effet attribué à la loi comme rôle temporaire ?
A) Elle a été comme un pédagogue pour nous conduire à Christ
B) Elle a supprimé toute promesse
C) Elle a rendu inutile la foi
Bonne réponse : A — Galates 3:24

N88. Dans Ephésiens, qu’est-ce qui est dit avoir été aboli par Christ ?
A) La loi des ordonnances dans ses prescriptions
B) Les promesses faites aux pères
C) Le besoin de la prière
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:15

N89. Dans Philippiens, quel exemple Paul cite-t-il concernant l’humiliation de Christ ?
A) Il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort
B) Il s’est exalté lui-même avant la croix
C) Il a refusé toute obéissance
Bonne réponse : A — Philippiens 2:8

N90. Dans Colossiens, où Paul dit-il que la vie des croyants est cachée ?
A) Avec Christ en Dieu
B) Dans le désert avec Moïse
C) Dans le temple de pierre
Bonne réponse : A — Colossiens 3:3

N91. Dans 1 Thessaloniciens, quel ordre est donné concernant la joie ?
A) Soyez toujours joyeux
B) Soyez joyeux seulement en paix
C) Soyez joyeux seulement en secret
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:16

N92. Dans 1 Timothée, quelle image est utilisée au sujet de l’amour de l’argent ?
A) Une racine de tous les maux
B) Une couronne de gloire
C) Une voie de sagesse
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:10

N93. Dans Tite, comment Paul décrit-il le lavage lié au salut ?
A) Le lavage de la régénération
B) Le lavage des mains avant le repas
C) Le lavage des pieds au temple
Bonne réponse : A — Tite 3:5

N94. Dans Hébreux, comment est qualifiée la parole de Dieu ?
A) Vivante et efficace
B) Vieille et inutile
C) Secrète et muette
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N95. Dans Jacques, quel exemple montre la petitesse de la langue ?
A) Un petit feu qui embrase une grande forêt
B) Une pierre qui bâtit une ville
C) Une source qui ne coule pas
Bonne réponse : A — Jacques 3:5

N96. Dans 1 Pierre, comment est décrit le diable ?
A) Comme un lion rugissant
B) Comme une colombe paisible
C) Comme un agneau silencieux
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:8

N97. Dans 2 Pierre, comment est décrite l’attente des croyants face au jour de Dieu ?
A) Attendant et hâtant l’avènement du jour de Dieu
B) Craignant et fuyant le jour de Dieu
C) Niant et oubliant le jour de Dieu
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:12

N98. Dans 1 Jean, quel test est donné pour reconnaître les esprits ?
A) Tout esprit qui confesse Jésus-Christ venu en chair est de Dieu
B) Tout esprit qui parle de sagesse est de Dieu
C) Tout esprit qui fait des miracles est de Dieu
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:2

N99. Dans Jude, quelle attitude est demandée envers ceux qui doutent ?
A) Ayez pitié de ceux qui doutent
B) Méprisez ceux qui doutent
C) Bannissez ceux qui doutent sans appel
Bonne réponse : A — Jude 1:22

N100. Dans l’Apocalypse, quel est le premier objet mentionné comme étant dans la main droite de celui qui parle ?
A) Sept étoiles
B) Douze pierres
C) Trois couronnes
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:16

N101. Où Abram s’arrêta-t-il et y bâtit-il un autel à l’Éternel, après être sorti de Charan ?
A) Entre Béthel et Aï
B) Près de Gaza et d’Askalon
C) À côté de Sodome et Gomorrhe
Bonne réponse : A — Genèse 12:8

N102. De quel lieu Jacob partit-il quand il vit en songe une échelle dressée sur la terre ?
A) Beer-Schéba
B) Hébron
C) Sichem
Bonne réponse : A — Genèse 28:10

N103. Où les eaux furent-elles changées en sang devant les yeux de Pharaon ?
A) Dans le fleuve
B) Dans le désert
C) Dans la mer
Bonne réponse : A — Exode 7:20

N104. Sur quoi Aaron devait-il porter les noms des fils d’Israël pour le mémorial ?
A) Sur le pectoral du jugement
B) Sur la tiare de lin
C) Sur la ceinture brodée
Bonne réponse : A — Exode 28:29

N105. Quel lieu est nommé comme le point de départ de la marche d’Israël après avoir quitté le Sinaï ?
A) Le désert de Paran
B) La montagne d’Édom
C) La plaine de Moab
Bonne réponse : A — Nombres 10:12

N106. Entre quelles eaux Josué commanda-t-il aux sacrificateurs de s’arrêter en portant l’arche ?
A) Au milieu du Jourdain
B) Au bord de la mer Rouge
C) Dans les eaux de Meriba
Bonne réponse : A — Josué 3:17

N107. Quel lieu Samuel désigna-t-il comme celui où Israël avait été délivré, en dressant une pierre ?
A) Entre Mitspa et Schen
B) Entre Rama et Guilgal
C) Entre Jéricho et Béthel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

N108. D’où l’Éternel fit-il venir un grand vent pour jeter une grande tempête sur la mer ?
A) De l’Éternel
B) Des marins
C) Des habitants de Ninive
Bonne réponse : A — Jonas 1:4

N109. Dans quelle ville David régna-t-il sept ans et six mois sur Juda ?
A) À Hébron
B) À Gabaon
C) À Sichem
Bonne réponse : A — 2 Samuel 2:11

N110. Où l’Éternel apparut-il à Salomon la seconde fois, comme il lui était apparu à Gabaon ?
A) À Jérusalem
B) À Thirtsa
C) À Béthel
Bonne réponse : A — 1 Rois 9:2

N111. Où l’Éternel fit-il entendre une voix de faible murmure à Elie ?
A) À l’Horeb, la montagne de Dieu
B) À Beer-Schéba
C) À Dothan
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:8-12

N112. Quel fleuve les Syriens proposèrent-ils à Naaman à la place du Jourdain ?
A) L’Abana et le Parpar
B) Le Tigre et l’Euphrate
C) Le Nil et le Jabbok
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:12

N113. Où l’Éternel frappa-t-il Ozias de lèpre ?
A) Dans la maison de l’Éternel, près de l’autel des parfums
B) Dans le palais du roi, près du trône
C) À la porte de la ville, près des juges
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 26:19

N114. Dans quel lieu Néhémie s’assit-il et pleura-t-il, en apprenant l’état de Jérusalem ?
A) À Suse, la capitale
B) À Jérusalem, la ville sainte
C) À Samarie, la forteresse
Bonne réponse : A — Néhémie 1:1-4

N115. Dans quel palais Esther fut-elle amenée au roi Assuérus ?
A) Dans la maison royale
B) Dans la maison des prêtres
C) Dans la maison des lévites
Bonne réponse : A — Esther 2:16

N116. Quel animal Balaam frappa-t-il avant que l’Éternel ouvrît sa bouche ?
A) Son ânesse
B) Son cheval
C) Son chameau
Bonne réponse : A — Nombres 22:23-28

N117. De quel lieu l’Éternel appela-t-il Moïse pour lui parler au sujet du tabernacle ?
A) De la tente d’assignation
B) Du sommet du Nébo
C) Du camp des Amalécites
Bonne réponse : A — Lévitique 1:1

N118. Dans quel lieu l’Éternel fit-il lire à Josué que le soleil s’arrêta ?
A) À Gabaon
B) À Jéricho
C) À Bethléhem
Bonne réponse : A — Josué 10:12

N119. Quel endroit fut assigné comme ville de refuge pour le meurtrier involontaire, à l’ouest du Jourdain, dans la montagne d’Éphraïm ?
A) Sichem
B) Béthel
C) Aï
Bonne réponse : A — Josué 20:7

N120. Quel titre les ennemis donnèrent-ils à Samson en l’appelant depuis Gaza ?
A) Le juge d’Israël
B) Le roi de Juda
C) Le prophète de l’Éternel
Bonne réponse : A — Juges 16:31

N121. Où Elimelec, Naomi et leurs fils allèrent-ils demeurer à cause de la famine ?
A) Dans les campagnes de Moab
B) Dans la plaine de Jizreel
C) Dans le désert de Sin
Bonne réponse : A — Ruth 1:1

N122. Quel lieu est cité comme point de ralliement d’Israël sous Samuel, avant la délivrance ?
A) Mitspa
B) Guilgal
C) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:5

N123. À quel endroit David transporta-t-il l’arche lorsque Uzza fut frappé ?
A) Dans la maison d’Obed-Édom de Gath
B) Dans la maison de Saül à Guibea
C) Dans la maison d’Abinadab à Kirjath-Jearim
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:10

N124. Quel lieu fut nommé par David lorsqu’il dit : « L’Éternel est ma forteresse » au milieu de ses détresses ?
A) L’Éternel
B) Sion
C) Hébron
Bonne réponse : A — Psaumes 18:2

N125. Où l’Éternel dit-il que sa gloire remplit toute la terre, dans la vision d’Ésaïe ?
A) Toute la terre
B) Seulement Jérusalem
C) Seulement le désert
Bonne réponse : A — Esaïe 6:3

N126. Quel lieu Jérémie reçut-il comme champ à acheter, selon la parole de l’Éternel ?
A) À Anathoth, dans le pays de Benjamin
B) À Jéricho, dans la vallée
C) À Samarie, sur la montagne
Bonne réponse : A — Jérémie 32:7-8

N127. Dans quel lieu Ézéchiel fut-il assis parmi les captifs, stupéfait ?
A) À Tel-Abib, près du fleuve du Kebar
B) À Ninive, près du Tigre
C) À Babylone, près de l’Euphrate
Bonne réponse : A — Ezéchiel 3:15

N128. Dans quel lieu Daniel ouvrait-il ses fenêtres en priant ?
A) Du côté de Jérusalem
B) Du côté de l’Égypte
C) Du côté de l’Assyrie
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

N129. Quel lieu est cité comme la ville d’où Jonas partit pour s’enfuir loin de la face de l’Éternel ?
A) Joppé
B) Césarée
C) Damas
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N130. Quelle ville fut menacée d’être détruite « comme Sodome et Gomorrhe », si elle ne se repentait pas, dans les paroles d’Amos ?
A) Israël
B) Ninive
C) Tyr
Bonne réponse : A — Amos 4:11

N131. Quel lieu Zacharie mentionne-t-il comme celui où l’Éternel choisit Jérusalem ?
A) Jérusalem
B) Béthel
C) Samarie
Bonne réponse : A — Zacharie 2:12

N132. Dans quel lieu Malachie situe-t-il l’offrande pure présentée parmi les nations ?
A) En tout lieu
B) Uniquement à Jérusalem
C) Uniquement à Samarie
Bonne réponse : A — Malachie 1:11

N133. Où Jésus fut-il tenté par le diable, selon le récit ?
A) Dans le désert
B) Dans le temple
C) Dans une maison
Bonne réponse : A — Matthieu 4:1

N134. Dans quelle région Jésus commença-t-il à prêcher : « Repentez-vous » après l’arrestation de Jean ?
A) En Galilée
B) En Judée
C) En Idumée
Bonne réponse : A — Matthieu 4:12-17

N135. De quel lieu Jésus se rendit-il à Capharnaüm, où il descendit avec sa mère, ses frères et ses disciples ?
A) De Cana
B) De Nazareth
C) De Béthanie
Bonne réponse : A — Jean 2:12

N136. Quel lieu Jésus mentionna-t-il en disant : « Une ville située sur une montagne ne peut être cachée » ?
A) Une montagne
B) Une vallée
C) Un désert
Bonne réponse : A — Matthieu 5:14

N137. D’où Jésus dit-il que le prophète n’est pas honoré ?
A) Dans sa patrie
B) Dans les nations
C) Dans le désert
Bonne réponse : A — Jean 4:44

N138. Dans quel lieu les disciples reçurent-ils l’ordre de rester jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance d’en haut ?
A) À Jérusalem
B) À Antioche
C) À Rome
Bonne réponse : A — Luc 24:49

N139. Quel lieu Jésus cita-t-il en parlant du sang « depuis Abel jusqu’à Zacharie » ?
A) Entre l’autel et le temple
B) Entre la mer et le désert
C) Entre le palais et la ville
Bonne réponse : A — Luc 11:51

N140. Vers quel endroit Jésus dit-il à ses disciples : « Passons de l’autre bord » avant la tempête ?
A) Sur l’autre bord du lac
B) À Jérusalem
C) Au désert de Judée
Bonne réponse : A — Marc 4:35

N141. Où se trouvait l’homme qui avait une légion de démons, quand Jésus l’aborda ?
A) Dans les sépulcres
B) Dans la synagogue
C) Dans le palais
Bonne réponse : A — Marc 5:2

N142. Dans quelle ville les disciples furent-ils appelés chrétiens pour la première fois ?
A) À Antioche
B) À Jérusalem
C) À Éphèse
Bonne réponse : A — Actes 11:26

N143. À quel lieu Paul et Silas furent-ils conduits dans la prison, après avoir été battus ?
A) Dans la prison intérieure
B) Dans la cour du temple
C) Dans la maison du geôlier
Bonne réponse : A — Actes 16:24

N144. D’où venait Aquilas, selon le texte ?
A) Du Pont
B) De la Crète
C) De la Cilicie
Bonne réponse : A — Actes 18:2

N145. Vers quel lieu Paul avait-il résolu d’aller après avoir parcouru la Macédoine et l’Achaïe ?
A) À Jérusalem
B) À Alexandrie
C) À Tarse
Bonne réponse : A — Actes 19:21

N146. Dans quel lieu Paul dit-il avoir laissé Trophime malade ?
A) À Milet
B) À Corinthe
C) À Troas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

N147. Dans quel lieu Paul dit-il que sa course était achevée lorsqu’il parla de sa fin prochaine ?
A) À Rome
B) À Antioche
C) À Jérusalem
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:6-7

N148. Quel lieu Paul cite-t-il comme destination de la collecte, « pour les saints », faite en Macédoine et en Achaïe ?
A) Jérusalem
B) Bethsaïda
C) Nazareth
Bonne réponse : A — Romains 15:26

N149. Quel titre Paul donne-t-il à Jésus en parlant de la tête de l’Église ?
A) Chef
B) Évêque
C) Ancien
Bonne réponse : A — Colossiens 1:18

N150. Quelle opposition Paul établit-il entre « la tristesse du monde » et ce qu’elle produit ?
A) Elle produit la mort
B) Elle produit la vie éternelle
C) Elle produit la justice
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10

N151. Quel but est donné pour « l’armure de la lumière » dans l’exhortation de Romains ?
A) Marcher honnêtement comme en plein jour
B) S’enrichir rapidement
C) Échapper au travail
Bonne réponse : A — Romains 13:12-13

N152. Que dit Paul que la loi fait abonder, et pourquoi ?
A) La transgression, afin que la grâce abonde
B) La justice, afin que le jugement cesse
C) La paix, afin que la guerre s’arrête
Bonne réponse : A — Romains 5:20

N153. Quel but Paul donne-t-il en parlant de la manifestation des dons : « à quoi » servent-ils ?
A) À l’utilité commune
B) À la gloire des hommes
C) À la richesse des chefs
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:7

N154. Quelle conséquence Paul annonce-t-il pour celui qui sème peu ?
A) Il moissonnera peu
B) Il moissonnera toujours beaucoup
C) Il ne moissonnera jamais
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:6

N155. Quel résultat est promis à ceux qui confessent leurs péchés ?
A) Il est fidèle et juste pour les pardonner
B) Ils n’auront plus jamais d’épreuve
C) Ils deviendront riches
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

N156. Quelle conséquence est attachée à celui qui écoute et ne met pas en pratique, dans l’image donnée ?
A) Il ressemble à un homme qui regarde son visage dans un miroir
B) Il ressemble à un arbre planté près d’un fleuve
C) Il ressemble à un soldat au combat
Bonne réponse : A — Jacques 1:23

N157. Quel avertissement est donné à propos de l’amour du monde ?
A) L’amour du Père n’est point en lui
B) Il recevra une couronne de gloire
C) Il sera établi chef de l’Église
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:15

N158. Quel but Pierre donne-t-il pour les souffrances : « afin que » quoi arrive à l’apparition de Jésus-Christ ?
A) Votre foi se trouve à louange, à gloire et à honneur
B) Vous soyez honorés par les nations
C) Vous n’ayez plus jamais de peine
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:7

N159. Quelle conséquence Jude annonce-t-il pour ceux qui « se séparent » ?
A) Ils sont sensuels, n’ayant pas l’Esprit
B) Ils sont sages, ayant l’Esprit
C) Ils sont saints, ayant la promesse
Bonne réponse : A — Jude 1:19

N160. Quel lieu est décrit comme celui où l’Agneau se tenait avec les cent quarante-quatre mille ?
A) La montagne de Sion
B) Le mont des Oliviers
C) Le mont Carmel
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:1

N161. Quel objet est donné « à chacun » des anciens autour du trône, selon la vision ?
A) Une harpe
B) Une épée
C) Un encensoir de bronze
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:8

N162. Quelle est la « mer » mentionnée devant le trône, dans la description ?
A) Comme une mer de verre, semblable à du cristal
B) Comme une mer de sang, semblable à du feu
C) Comme une mer de sable, semblable à de la poussière
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:6

N163. Quel nom est explicitement interprété comme « Don de Dieu » dans le récit ?
A) Nathanaël
B) Barnabas
C) Simon
Bonne réponse : B — Actes 4:36

N164. Quel nom est explicitement interprété comme « Fils de consolation » ?
A) Barnabas
B) Silvain
C) Timothée
Bonne réponse : A — Actes 4:36

N165. Quel nom Jésus donna-t-il à Simon, et comment ce nom est-il traduit ?
A) Céphas, ce qui signifie Pierre
B) Thomas, ce qui signifie Jumeau
C) Emmanuel, ce qui signifie Roi
Bonne réponse : A — Jean 1:42

N166. Quel nom est donné comme étant « interprété » Jumeau ?
A) Thomas
B) Philippe
C) André
Bonne réponse : A — Jean 11:16

N167. Quel nom est expliqué comme signifiant « Envoyé » dans un récit ?
A) Siloé
B) Béthanie
C) Emmaüs
Bonne réponse : A — Jean 9:7

N168. Quel lieu est nommé comme « le lieu du Crâne », et comment est-il traduit ?
A) Golgotha, c’est-à-dire lieu du Crâne
B) Gabbatha, c’est-à-dire le Pavé
C) Béthesda, c’est-à-dire Maison de miséricorde
Bonne réponse : A — Matthieu 27:33

N169. Quel lieu est nommé et traduit « le Pavé » dans un récit ?
A) Gabbatha
B) Golgotha
C) Siloé
Bonne réponse : A — Jean 19:13

N170. Quelle raison est donnée pour laquelle Jésus parlait en paraboles selon Matthieu ?
A) Afin qu’en voyant ils ne voient point, et qu’en entendant ils n’entendent ni ne comprennent
B) Afin que tous comprennent immédiatement
C) Afin que personne ne s’approche de lui
Bonne réponse : A — Matthieu 13:13

N171. Quelle conséquence Jésus annonce-t-il pour celui qui entend ses paroles et ne les met pas en pratique ?
A) Il est semblable à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable
B) Il est semblable à un homme prudent qui a bâti sur le roc
C) Il est semblable à un arbre qui porte du fruit
Bonne réponse : A — Matthieu 7:26

N172. Quel but est donné pour la correction fraternelle : « afin que » quoi se produise ?
A) Tu aies gagné ton frère
B) Tu sois honoré des hommes
C) Tu reçoives des richesses
Bonne réponse : A — Matthieu 18:15

N173. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui se rendra coupable envers un seul de ces petits ?
A) Mieux vaudrait pour lui qu’on suspendît à son cou une meule de moulin
B) Il recevra une place d’honneur
C) Il sera établi juge
Bonne réponse : A — Matthieu 18:6

N174. Quelle opposition Paul établit-il concernant la « sagesse de ce monde » ?
A) Dieu l’a rendue folle
B) Dieu l’a exaltée
C) Dieu l’a rendue éternelle
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 1:20

N175. Quelle conséquence Paul annonce-t-il si Christ n’est pas ressuscité ?
A) Votre foi est vaine
B) Votre foi est parfaite
C) Votre foi est sans épreuve
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:14

N176. Quel but est donné pour l’Église, selon Éphésiens, au sujet des ministères ?
A) Pour le perfectionnement des saints, en vue de l’œuvre du ministère
B) Pour l’établissement des traditions des hommes
C) Pour la richesse des nations
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:12

N177. Quelle conséquence Paul annonce-t-il si quelqu’un détruit le temple de Dieu ?
A) Dieu le détruira
B) Dieu le couronnera
C) Dieu l’exaltera parmi tous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:17

N178. Quel lieu est mentionné comme l’endroit où Jésus fut crucifié, « près de la ville » ?
A) Près de la ville
B) Au milieu du temple
C) Dans la synagogue
Bonne réponse : A — Jean 19:20

N179. Quel lieu Paul mentionne-t-il comme étant « au troisième ciel » dans son récit ?
A) Au troisième ciel
B) Au mont Sinaï
C) Au désert de Paran
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:2

N180. Quel but est donné pour l’affliction : « afin que » quoi arrive dans 2 Corinthiens ?
A) Que la puissance de Christ repose sur moi
B) Que je sois loué des hommes
C) Que je sois exempt de faiblesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

N181. Quel lieu est cité comme celui où l’Évangile a été « prêché dans toute la création » selon Colossiens ?
A) Dans toute la création qui est sous le ciel
B) Uniquement à Jérusalem
C) Uniquement en Galilée
Bonne réponse : A — Colossiens 1:23

N182. Quel nom est donné à l’épée mentionnée dans l’armure de Dieu ?
A) L’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu
B) L’épée de fer, qui est la force des hommes
C) L’épée du temple, qui est la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:17

N183. Quel lieu est nommé comme point où Paul devait être conduit pour comparaître devant César ?
A) À Rome
B) À Damas
C) À Athènes
Bonne réponse : A — Actes 27:24

N184. Quel lieu est cité comme l’endroit où Paul rencontra des disciples, après avoir traversé les hautes provinces ?
A) Éphèse
B) Lystre
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Actes 19:1

N185. Quel lieu est mentionné comme port où Paul prit un navire pour retourner en Syrie, après avoir demeuré en Grèce ?
A) Cenchrées
B) Césarée
C) Joppé
Bonne réponse : A — Actes 18:18

N186. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui n’a pas l’Esprit de Christ ?
A) Il ne lui appartient pas
B) Il est nécessairement parfait
C) Il est établi chef de tous
Bonne réponse : A — Romains 8:9

N187. Quelle opposition est donnée entre la « chair » et « l’Esprit » en Galates ?
A) Ils ont des désirs contraires l’un à l’autre
B) Ils se soutiennent toujours l’un l’autre
C) Ils sont identiques en tout
Bonne réponse : A — Galates 5:17

N188. Quel lieu est associé à l’enterrement de Joseph, fils de Jacob ?
A) Sichem
B) Hébron
C) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Josué 24:32

N189. Quel lieu est cité comme l’endroit où l’Éternel plaça son nom, selon les paroles de Salomon ?
A) Jérusalem
B) Samarie
C) Dan
Bonne réponse : A — 1 Rois 8:29

N190. Quel lieu est nommé comme « la vallée de Baka » dans un psaume ?
A) La vallée de Baka
B) La vallée de Jizreel
C) La vallée du Jourdain
Bonne réponse : A — Psaumes 84:6

N191. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui couvre ses transgressions ?
A) Il ne prospérera point
B) Il prospérera toujours
C) Il n’aura jamais de peine
Bonne réponse : A — Proverbes 28:13

N192. Quelle raison est donnée pour laquelle l’Éternel résiste aux orgueilleux ?
A) Il fait grâce aux humbles
B) Il préfère les forts
C) Il honore les riches
Bonne réponse : A — Jacques 4:6

N193. Quel but est donné dans Tite pour les œuvres bonnes des croyants ?
A) Afin qu’ils soient propres à toute bonne œuvre
B) Afin qu’ils méprisent les autres
C) Afin qu’ils dominent les nations
Bonne réponse : A — Tite 3:1

N194. Quel lieu est nommé comme destination du fuyard Philemon, selon Paul ?
A) Rome
B) Corinthe
C) Éphèse
Bonne réponse : A — Philémon 1:13

N195. Quelle conséquence est donnée à celui qui « sème pour sa chair » ?
A) Il moissonnera de la chair la corruption
B) Il moissonnera de la chair la gloire
C) Il moissonnera de la chair la paix éternelle
Bonne réponse : A — Galates 6:8

N196. Quelle conséquence est donnée à celui qui « sème pour l’Esprit » ?
A) Il moissonnera de l’Esprit la vie éternelle
B) Il moissonnera de l’Esprit la richesse
C) Il moissonnera de l’Esprit la domination
Bonne réponse : A — Galates 6:8

N197. Qui dit : « Que tes yeux soient ouverts, et que tes oreilles soient attentives » ?
A) Néhémie
B) Ésaïe
C) Amos
Bonne réponse : A — Néhémie 1:6

N198. Qui dit : « Je suis maintenant trop vieux pour aller et venir » ?
A) Josué
B) David
C) Salomon
Bonne réponse : A — Josué 23:2

N199. À qui Moïse dit-il : « Fortifie-toi et prends courage » avant l’entrée en Canaan ?
A) À Josué
B) À Aaron
C) À Hur
Bonne réponse : A — Deutéronome 31:7

N200. Qui dit : « Je suis le pain de vie » ?
A) Jésus
B) Pierre
C) Jean-Baptiste
Bonne réponse : A — Jean 6:35

N201. Quel fut le nom du fils que Sara enfanta à Abraham, selon la promesse ?
A) Isaac
B) Ismaël
C) Jacob
Bonne réponse : A — Genèse 21:3

N202. Quel objet Abraham prit-il pour le sacrifice à la place de son fils ?
A) Un bélier
B) Un bouc
C) Un agneau
Bonne réponse : A — Genèse 22:13

N203. Dans quel pays Isaac alla-t-il, selon l’ordre reçu, au temps de la famine ?
A) Au pays des Philistins, à Guérar
B) Au pays de Moab, à Ar
C) Au pays d’Égypte, à Memphis
Bonne réponse : A — Genèse 26:1

N204. À quel endroit Jacob dit-il : « J’ai vu Dieu face à face » ?
A) Peniel
B) Béthel
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N205. Où Joseph fut-il jeté par ses frères avant d’être vendu ?
A) Dans une citerne
B) Dans une prison
C) Dans une caverne
Bonne réponse : A — Genèse 37:24

N206. Quel objet Moïse jeta-t-il dans l’eau pour la rendre douce ?
A) Un bois
B) Une pierre
C) Du sel
Bonne réponse : A — Exode 15:25

N207. Quel signe devait être sur les maisons pour que l’Éternel passe par-dessus ?
A) Le sang
B) L’encens
C) L’huile
Bonne réponse : A — Exode 12:13

N208. Où Moïse dressa-t-il un autel après la victoire sur Amalek ?
A) Il l’appela Jéhovah-Nissi
B) Il l’appela Béthel
C) Il l’appela Ében-Ézer
Bonne réponse : A — Exode 17:15

N209. Quel objet était suspendu au cou du grand sacrificateur pour porter l’iniquité des choses saintes ?
A) Une lame d’or
B) Une chaîne de cuivre
C) Une couronne d’argent
Bonne réponse : A — Exode 28:38

N210. Quel animal est mentionné comme « le bouc émissaire » envoyé au désert ?
A) Un bouc
B) Un taureau
C) Un agneau
Bonne réponse : A — Lévitique 16:10

N211. Quel feu devait brûler continuellement sur l’autel ?
A) Le feu de l’autel ne s’éteindra point
B) Le feu du ciel ne descendra plus
C) Le feu des hommes sera interdit
Bonne réponse : A — Lévitique 6:13

N212. Quel homme fut lapidé pour avoir blasphémé le nom de l’Éternel ?
A) Le fils de la femme israélite
B) Nadab
C) Koré
Bonne réponse : A — Lévitique 24:14

N213. Quel objet fut placé dans l’arche selon Hébreux, avec la manne ?
A) La verge d’Aaron
B) L’épée de Josué
C) La fronde de David
Bonne réponse : A — Hébreux 9:4

N214. Quel jugement frappa Nadab et Abihu quand ils offrirent du feu étranger ?
A) Un feu sortit de devant l’Éternel et les consuma
B) Ils furent frappés de lèpre
C) Ils furent emmenés captifs
Bonne réponse : A — Lévitique 10:2

N215. Quel animal est cité comme exemple de ce qui rumine mais n’a pas le sabot fendu ?
A) Le chameau
B) Le bœuf
C) Le cerf
Bonne réponse : A — Lévitique 11:4

N216. Quel chef israélite fit la paix avec les Gabaonites par ruse de leur part ?
A) Josué
B) Gédéon
C) Jephté
Bonne réponse : A — Josué 9:15

N217. Quel objet Rahab attacha-t-elle à sa fenêtre comme signe ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Une corde de lin blanc
C) Une branche d’olivier
Bonne réponse : A — Josué 2:21

N218. Quel lieu fut donné à Caleb en héritage, selon ce qui est écrit ?
A) Hébron
B) Sichem
C) Béthel
Bonne réponse : A — Josué 14:13

N219. Quel juge fit un vœu qui conduisit à offrir sa fille selon sa parole ?
A) Jephté
B) Ehud
C) Tola
Bonne réponse : A — Juges 11:39

N220. Quel lieu est nommé comme la ville de refuge où Samson alla après avoir emporté les portes ?
A) Gaza
B) Asdod
C) Joppé
Bonne réponse : A — Juges 16:1-3

N221. Quel homme perdit sa force lorsque sa chevelure fut rasée ?
A) Samson
B) Saül
C) Absalom
Bonne réponse : A — Juges 16:19

N222. Quel signe Eli donna-t-il à Samuel au sujet de la voix qu’il entendait ?
A) Dire : Parle, Éternel, car ton serviteur écoute
B) Dire : Je ne sais pas, car je suis enfant
C) Dire : Que le roi vive éternellement
Bonne réponse : A — 1 Samuel 3:9

N223. Quel objet Saül jura-t-il de ne pas laisser prendre avant le soir, au détriment du peuple ?
A) De la nourriture
B) De l’eau
C) Du repos
Bonne réponse : A — 1 Samuel 14:24

N224. Quel instrument David jouait-il pour calmer Saül ?
A) La harpe
B) La trompette
C) Le tambour
Bonne réponse : A — 1 Samuel 16:23

N225. Quel lieu est mentionné comme la vallée où David affronta les Philistins ?
A) La vallée des térébinthes
B) La vallée du Jourdain
C) La vallée de Baka
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:2

N226. Quel objet Joab utilisa-t-il pour tuer Absalom ?
A) Trois dards
B) Une épée
C) Une pierre
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:14

N227. Quel homme dit : « Je suis un étranger et un habitant » en demandant un sépulcre ?
A) Abraham
B) Isaac
C) Jacob
Bonne réponse : A — Genèse 23:4

N228. Quel lieu fut bâti par Salomon pour le nom de l’Éternel ?
A) La maison
B) Une tour
C) Une forteresse
Bonne réponse : A — 1 Rois 6:1

N229. Quel objet fut posé sous la mer de fonte, selon la description ?
A) Douze bœufs
B) Douze lions
C) Douze aigles
Bonne réponse : A — 1 Rois 7:25

N230. Quel prophète dit : « Qui est de mon côté ? » avant le jugement des prophètes de Baal ?
A) Elie
B) Elisée
C) Amos
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:21

N231. Quel jugement frappa Guéhazi après son mensonge ?
A) La lèpre de Naaman s’attacha à lui
B) Il devint muet
C) Il fut exilé à Ninive
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:27

N232. Quel roi brûla des enfants dans la vallée du fils de Hinnom, selon le texte ?
A) Achaz
B) Josias
C) Ézéchias
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 28:3

N233. Quel objet les Lévites portaient-ils pour sanctifier l’assemblée, selon la réforme d’Ézéchias ?
A) Les ustensiles de la maison de l’Éternel
B) Les idoles des nations
C) Les armes du roi
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 29:19

N234. Quel homme dit : « Je suis le roi, fils d’Assuérus » en proclamant un décret ?
A) Assuérus
B) Cyrus
C) Darius
Bonne réponse : A — Esther 1:19

N235. Quel objet Job dit-il être sorti du sein de sa mère sans l’avoir ?
A) Nu
B) Riche
C) Couronné
Bonne réponse : A — Job 1:21

N236. Quel animal est décrit comme ayant des « cornes » dans le discours de Dieu à Job, au sujet d’un animal sauvage ?
A) Le buffle
B) Le chameau
C) Le lièvre
Bonne réponse : A — Job 39:9

N237. Quel est le début du Psaume qui proclame la protection de l’Éternel sur Sion ?
A) Ceux qui se confient en l’Éternel sont comme la montagne de Sion
B) Ceux qui se confient en l’Éternel sont comme les fleuves d’Égypte
C) Ceux qui se confient en l’Éternel sont comme le vent du désert
Bonne réponse : A — Psaumes 125:1

N238. Quelle image Proverbes donne-t-il d’une femme querelleuse ?
A) Une gouttière continuelle
B) Une couronne d’or
C) Une ville fortifiée
Bonne réponse : A — Proverbes 19:13

N239. Quelle est la « fin » d’une femme étrangère selon Proverbes ?
A) Amère comme l’absinthe
B) Douce comme le miel
C) Stable comme un roc
Bonne réponse : A — Proverbes 5:4

N240. Quel lieu l’Ecclésiaste cite-t-il en disant que la sagesse protège comme l’argent ?
A) La sagesse est une protection
B) Jérusalem
C) Babylone
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 7:12

N241. Dans le Cantique, où l’épouse dit-elle que son bien-aimé paît ?
A) Dans les jardins
B) Dans les déserts
C) Dans les palais
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 6:2

N242. Quel nom Esaïe donne-t-il au fils né, dans la prophétie, avec des titres multiples ?
A) Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la paix
B) Prophète, Roi, Sacrificateur, Chef, Juge
C) Sauveur, Guerrier, Moissonneur, Berger, Maître
Bonne réponse : A — Esaïe 9:5

N243. Quel objet Jérémie porta-t-il sur son cou comme symbole imposé ?
A) Un joug
B) Une couronne
C) Une épée
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

N244. Quel lieu est mentionné comme la maison où Jérémie fut enfermé ?
A) La cour de la prison
B) La maison du potier
C) La maison d’Asaph
Bonne réponse : A — Jérémie 32:2

N245. Quelle image Ézéchiel voit-il au sujet d’ossements desséchés ?
A) Une vallée pleine d’ossements
B) Une montagne pleine de pierres
C) Une mer pleine de poissons
Bonne réponse : A — Ezéchiel 37:1-2

N246. Quel animal Daniel vit-il comme premier, avec des ailes d’aigle ?
A) Un lion
B) Un ours
C) Un léopard
Bonne réponse : A — Daniel 7:4

N247. Quel ordre fut donné à Jonas concernant Ninive ?
A) Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle
B) Lève-toi, va à Jérusalem, et crie contre elle
C) Lève-toi, va à Tyr, et crie contre elle
Bonne réponse : A — Jonas 1:2

N248. Quel lieu Michée annonce-t-il comme origine du dominateur en Israël ?
A) Bethléhem Ephrata
B) Nazareth
C) Capharnaüm
Bonne réponse : A — Michée 5:1

N249. Quel jugement Nahum annonce-t-il au sujet de la ville sanguinaire ?
A) Elle est toute pleine de mensonge et de violence
B) Elle est toute pleine de paix et de justice
C) Elle est toute pleine de sagesse et de lumière
Bonne réponse : A — Nahum 3:1

N250. Quel mot Habacuc emploie-t-il pour dire qu’il se tiendra en guetteur ?
A) Je me tiendrai à mon poste
B) Je dormirai dans ma maison
C) Je fuirai dans le désert
Bonne réponse : A — Habacuc 2:1

N251. Quel ordre Sophonie donne-t-il avant le jour de l’Éternel ?
A) Cherchez l’Éternel, vous tous, humbles du pays
B) Cherchez l’or, vous tous, riches du pays
C) Cherchez les nations, vous tous, chefs du pays
Bonne réponse : A — Sophonie 2:3

N252. Quel lieu Aggée mentionne-t-il quand il dit : « Montez sur la montagne, apportez du bois » ?
A) La montagne
B) La mer
C) Le désert
Bonne réponse : A — Aggée 1:8

N253. Quel objet Zacharie voit-il posé sur une pierre unique ?
A) Sept yeux
B) Douze cornes
C) Quarante sceaux
Bonne réponse : A — Zacharie 3:9

N254. Quel reproche Malachie fait-il concernant le nom de l’Éternel ?
A) Vous méprisez mon nom
B) Vous exaltez mon nom
C) Vous ignorez mon nom sans faute
Bonne réponse : A — Malachie 1:6

N255. Quel lieu Matthieu mentionne-t-il comme pays de « Zabulon et Nephthali » pour accomplir une parole ?
A) Le pays de Zabulon et de Nephthali
B) Le pays de Moab et d’Ammon
C) Le pays d’Édom et de Séir
Bonne réponse : A — Matthieu 4:13-16

N256. Quel objet Jésus compare-t-il au royaume des cieux en parlant d’un homme qui trouve dans un champ ?
A) Un trésor
B) Une épée
C) Une pierre
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

N257. Quel lieu Marc nomme-t-il comme destination de Jésus après la multiplication, pour prier ?
A) Sur la montagne
B) Dans le palais
C) Dans la prison
Bonne réponse : A — Marc 6:46

N258. Quel lieu Luc indique-t-il comme ville d’un homme nommé Zachée ?
A) Jéricho
B) Béthanie
C) Bethsaïda
Bonne réponse : A — Luc 19:1-2

N259. Quel titre Jean attribue-t-il à Jésus au début de son évangile ?
A) La Parole
B) Le Scribe
C) Le Lévite
Bonne réponse : A — Jean 1:1

N260. Quel lieu est nommé comme le village de Marie, Marthe et Lazare ?
A) Béthanie
B) Nazareth
C) Emmaüs
Bonne réponse : A — Jean 11:1

N261. Quel lieu Actes mentionne-t-il comme résidence d’un homme nommé Corneille ?
A) Césarée
B) Antioche
C) Philippes
Bonne réponse : A — Actes 10:1

N262. Quel objet Paul prit-il quand il dit : « Je secoue mes vêtements » ?
A) Ses vêtements
B) Son manteau seul
C) Son sac
Bonne réponse : A — Actes 18:6

N263. Quel lieu Romains cite-t-il comme étant « loin » et « près » dans le même passage sur la parole ?
A) Dans ta bouche et dans ton cœur
B) Dans ta main et dans ton pied
C) Dans ta maison et dans ton champ
Bonne réponse : A — Romains 10:8

N264. Quel objet 1 Corinthiens compare-t-il au corps pour montrer la diversité des membres ?
A) Le corps
B) La ville
C) Le désert
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:12

N265. Quel contraste 2 Corinthiens établit-il entre « trésor » et « vases » ?
A) Un trésor dans des vases de terre
B) Un trésor dans des vases d’or
C) Un trésor dans des vases de verre
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N266. Quel mot Galates utilise-t-il pour désigner l’Esprit par opposition à la chair ?
A) Esprit
B) Ombre
C) Pierre
Bonne réponse : A — Galates 5:16

N267. Quel lieu Éphésiens nomme-t-il comme siège des bénédictions spirituelles ?
A) Dans les lieux célestes
B) Dans le désert
C) Dans le temple de pierre
Bonne réponse : A — Ephésiens 1:3

N268. Quel exemple Philippiens donne-t-il d’un homme envoyé et appelé « votre messager » ?
A) Épaphrodite
B) Timothée
C) Silvain
Bonne réponse : A — Philippiens 2:25

N269. Quel titre Colossiens attribue-t-il à Jésus en parlant de la création ?
A) Premier-né de toute la création
B) Dernier-né de toute la création
C) Serviteur de toute la création
Bonne réponse : A — Colossiens 1:15

N270. Quel ordre 1 Thessaloniciens donne-t-il à propos de l’Esprit ?
A) N’éteignez pas l’Esprit
B) Éteignez l’Esprit en tout temps
C) Ignorez l’Esprit pour toujours
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

N271. Quel but 2 Thessaloniciens donne-t-il pour la patience des croyants ?
A) La patience de Christ
B) La patience des hommes
C) La patience du monde
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:5

N272. Quel titre 1 Timothée donne-t-il à l’Église ?
A) La colonne et l’appui de la vérité
B) La richesse et la puissance du monde
C) La sagesse et la gloire des hommes
Bonne réponse : A — 1 Timothée 3:15

N273. Quel avertissement 2 Timothée donne-t-il sur « les derniers jours » ?
A) Des temps difficiles viendront
B) Des temps faciles viendront
C) Des temps sans épreuves viendront
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:1

N274. Quel ordre Tite donne-t-il au sujet des contestations ?
A) Évite les contestations folles
B) Recherche les contestations folles
C) Multiplie les contestations folles
Bonne réponse : A — Tite 3:9

N275. Quel contraste Philémon établit-il entre ce qu’Onésime était et ce qu’il est devenu ?
A) Inutile autrefois, utile maintenant
B) Pauvre autrefois, riche maintenant
C) Muet autrefois, prophète maintenant
Bonne réponse : A — Philémon 1:11

N276. Quel objet Hébreux décrit-il comme séparant le lieu saint du très saint ?
A) Le voile
B) La porte d’airain
C) Le mur de pierre
Bonne réponse : A — Hébreux 9:3

N277. Quel exemple Jacques donne-t-il pour illustrer l’instabilité ?
A) Une vague de la mer agitée par le vent
B) Une pierre posée sur un roc
C) Un arbre planté au bord d’un fleuve
Bonne réponse : A — Jacques 1:6

N278. Quel ordre 1 Pierre donne-t-il à propos de la convoitise ?
A) Abstenez-vous des convoitises charnelles
B) Nourrissez-vous des convoitises charnelles
C) Ignorez les convoitises charnelles
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:11

N279. Quel symbole 2 Pierre emploie-t-il pour la Parole prophétique ?
A) Une lampe qui brille dans un lieu obscur
B) Un feu qui détruit sans lumière
C) Une pierre qui ne luit jamais
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

N280. Quel contraste 1 Jean établit-il entre « dire » et « faire » au sujet de la vérité ?
A) Celui qui dit : Je le connais, et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur
B) Celui qui dit : Je le connais, et qui ne garde pas ses commandements, est un prophète
C) Celui qui dit : Je le connais, et qui ne garde pas ses commandements, est un juge
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:4

N281. Quel ordre Jude donne-t-il concernant ceux qui sont souillés ?
A) Ayez-en en horreur jusqu’au vêtement souillé par la chair
B) Honorez le vêtement souillé par la chair
C) Gardez le vêtement souillé par la chair comme un trésor
Bonne réponse : A — Jude 1:23

N282. Quel objet Apocalypse mentionne-t-il comme sceau sur le front des serviteurs ?
A) Le sceau du Dieu vivant
B) Le sceau des rois de la terre
C) Le sceau de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:2-3

N283. Quel objet est décrit comme étant dans la main de l’ange, pour mesurer ?
A) Un roseau
B) Une chaîne
C) Une corde de lin cramoisi
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:15

N284. Quel lieu est nommé comme celui d’où sortirent les eaux qui guérissaient, dans une vision d’Ézéchiel ?
A) De dessous le seuil de la maison
B) Du sommet du Carmel
C) Du désert de Sin
Bonne réponse : A — Ezéchiel 47:1

N285. Quel objet Jonas mentionne-t-il comme entourant son âme dans la mer ?
A) Les eaux m’ont environné jusqu’à l’âme
B) Le sable m’a recouvert jusqu’à l’âme
C) Le feu m’a brûlé jusqu’à l’âme
Bonne réponse : A — Jonas 2:5

N286. Quel lieu est nommé comme destination d’Abdias pour aller voir Achab ?
A) Vers Achab
B) Vers David
C) Vers Josué
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:7-8

N287. Quel objet fut placé sur la tête de Jésus lors de la crucifixion, selon Jean ?
A) Une inscription
B) Une couronne d’or
C) Un sceau d’argile
Bonne réponse : A — Jean 19:19

N288. Quel lieu Paul nomme-t-il comme celui où il devait passer pour aller en Espagne ?
A) Par Rome
B) Par Jéricho
C) Par Nazareth
Bonne réponse : A — Romains 15:24

N289. Quel but est donné en 1 Corinthiens pour « faire toutes choses » ?
A) Pour la gloire de Dieu
B) Pour la gloire des hommes
C) Pour la gloire des nations
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:31

N290. Quel objet est mentionné comme « gage » donné par Dieu dans 2 Corinthiens ?
A) L’Esprit
B) L’or
C) Le pain
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:22

N291. Quel lieu est nommé comme la « porte » par laquelle Jésus dit entrer pour les brebis ?
A) La porte
B) La montagne
C) Le désert
Bonne réponse : A — Jean 10:7

N292. Quel objet Actes mentionne-t-il comme étant « un lien » dans la prophétie d’Agabus ?
A) La ceinture
B) La couronne
C) La verge
Bonne réponse : A — Actes 21:11

N293. Quel lieu est mentionné comme ville où Paul fit couper ses cheveux à cause d’un vœu ?
A) Cenchrées
B) Lystre
C) Troas
Bonne réponse : A — Actes 18:18

N294. Quel objet est cité dans l’Apocalypse comme utilisé pour marquer ceux qui adorent la bête ?
A) Une marque
B) Une pierre blanche
C) Un sceau d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:16

N295. Quel contraste Proverbes présente-t-il entre « le juste » et « le méchant » quant à leur voie ?
A) La voie des méchants est comme l’obscurité
B) La voie des méchants est comme la lumière brillante
C) La voie des méchants est comme le miel doux
Bonne réponse : A — Proverbes 4:19

N296. Quel lieu est mentionné comme étant « le pays de l’ombre de la mort » dans un psaume ?
A) La vallée de l’ombre de la mort
B) La vallée de Jizreel
C) La vallée du Kebar
Bonne réponse : A — Psaumes 23:4

N297. Quel objet est cité comme « un anneau d’or » dans une comparaison de Proverbes ?
A) Un anneau d’or au groin d’un pourceau
B) Un anneau d’or au doigt d’un roi
C) Un anneau d’or au cou d’un cheval
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

N298. Quel lieu est mentionné comme endroit où Jésus fut transfiguré, selon Matthieu ?
A) Une haute montagne
B) Une vallée profonde
C) Une mer de verre
Bonne réponse : A — Matthieu 17:1-2

N299. Quel objet Jésus donna-t-il aux disciples en disant : « Ceci est mon corps » ?
A) Le pain
B) Le sel
C) L’eau
Bonne réponse : A — Matthieu 26:26

N300. Quel objet Jésus donna-t-il en disant : « Buvez-en tous » ?
A) La coupe
B) La cruche
C) La fiole
Bonne réponse : A — Matthieu 26:27

N301. Quel signe fut placé sur Caïn, afin que quiconque le trouverait ne le tuât point ?
A) Un signe que l’Éternel mit sur Caïn
B) Une marque au front faite par Adam
C) Un anneau donné par Abel
Bonne réponse : A — Genèse 4:15

N302. Quel nom Lémec donna-t-il à son fils en disant : « Celui-ci nous consolera… » ?
A) Noé
B) Sem
C) Énoch
Bonne réponse : A — Genèse 5:29

N303. Quel objet la colombe rapporta-t-elle à Noé, au retour vers l’arche ?
A) Une feuille d’olivier
B) Une branche de cèdre
C) Une fleur de lis
Bonne réponse : A — Genèse 8:11

N304. Quel signe Dieu donna-t-il comme alliance entre lui et la terre après le déluge ?
A) L’arc dans la nuée
B) Le feu sur l’autel
C) La verge d’Aaron
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

N305. Comment s’appelait le lieu où l’Éternel descendit pour confondre le langage des hommes ?
A) Babel
B) Béthel
C) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Genèse 11:9

N306. Quel objet Abraham donna-t-il à Agar quand il la renvoya ?
A) Du pain et une outre d’eau
B) De l’or et une tente
C) Du vin et une épée
Bonne réponse : A — Genèse 21:14

N307. Quel nom fut donné au puits qu’Abraham et Abimélec jurèrent au sujet de sept agnelles ?
A) Beer-Schéba
B) Meriba
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 21:31

N308. Quel plat Ésaü demanda-t-il en disant : « Laisse-moi manger du roux » ?
A) Du potage
B) Du pain sans levain
C) Des cailles
Bonne réponse : A — Genèse 25:30

N309. Quel objet Jacob plaça-t-il sous sa tête lorsqu’il se coucha en chemin ?
A) Une des pierres du lieu
B) Un manteau de laine
C) Un sac de blé
Bonne réponse : A — Genèse 28:11

N310. Quel nom Jacob donna-t-il au lieu en disant : « C’est ici la maison de Dieu » ?
A) Béthel
B) Peniel
C) Sichem
Bonne réponse : A — Genèse 28:19

N311. Quel présent Jacob envoya-t-il à Ésaü pour apaiser sa face ?
A) Un troupeau (chèvres, brebis, chameaux, vaches, ânesses)
B) Un coffret d’encens
C) Une couronne d’argent
Bonne réponse : A — Genèse 32:13-15

N312. Quel nom Jacob donna-t-il au lieu où il dit avoir vu Dieu face à face ?
A) Peniel
B) Béthel
C) Hébron
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N313. Quel objet Juda donna-t-il en gage à Thamar ?
A) Son cachet, son cordon, et son bâton
B) Son épée, son casque, et son bouclier
C) Son manteau, sa sandale, et sa bourse
Bonne réponse : A — Genèse 38:18

N314. Quel nom fut donné au premier fils de Thamar à sa naissance ?
A) Pérets
B) Ésaü
C) Ruben
Bonne réponse : A — Genèse 38:29

N315. Où Moïse fut-il caché trois mois après sa naissance ?
A) Dans une arche de jonc, parmi les roseaux du fleuve
B) Dans une caverne au désert
C) Dans le palais de Pharaon
Bonne réponse : A — Exode 2:3

N316. Quel signe Dieu donna-t-il à Moïse : que deviendrait sa verge quand il la jetterait ?
A) Un serpent
B) Une colombe
C) Un agneau
Bonne réponse : A — Exode 4:3

N317. Quel autre signe Dieu donna-t-il à Moïse au sujet de sa main ?
A) Elle devint lépreuse, puis fut guérie
B) Elle devint forte comme du fer
C) Elle devint brillante comme l’or
Bonne réponse : A — Exode 4:6-7

N318. Quelles étaient les deux pierres gravées portées sur les épaules de l’éphod ?
A) Deux pierres d’onyx
B) Deux pierres de rubis
C) Deux pierres de jaspe
Bonne réponse : A — Exode 28:9-12

N319. Quel objet était suspendu au bas de la robe du grand sacrificateur, alternant avec des grenades ?
A) Des clochettes d’or
B) Des anneaux d’argent
C) Des chaînes de fer
Bonne réponse : A — Exode 28:33-34

N320. Quel jour l’Éternel ordonna-t-il de mettre à part comme jour de repos ?
A) Le septième jour
B) Le premier jour
C) Le dixième jour
Bonne réponse : A — Exode 20:10

N321. Quel animal devait être offert « sans défaut » au moment de la Pâque ?
A) Un agneau
B) Un taureau
C) Un bouc
Bonne réponse : A — Exode 12:5

N322. Quelle nourriture Israël dut-il manger « avec » l’agneau pascal ?
A) Des pains sans levain et des herbes amères
B) Du miel et des figues
C) Du lait et du beurre
Bonne réponse : A — Exode 12:8

N323. Quel châtiment fut prescrit pour celui qui travaille le jour du sabbat ?
A) Il sera puni de mort
B) Il paiera une amende
C) Il sera banni sept jours
Bonne réponse : A — Exode 31:15

N324. Quel objet fut placé « au-dessus » de l’arche pour servir de propitiatoire ?
A) Le propitiatoire
B) La table des pains
C) Le chandelier d’or
Bonne réponse : A — Exode 25:17

N325. Quelle offrande Lévitique prescrit-il comme « parfum d’une agréable odeur » par le feu ?
A) L’holocauste
B) Le serment
C) Le recensement
Bonne réponse : A — Lévitique 1:9

N326. Quelle peine était fixée pour celui qui mangeait du sang ?
A) Je tournerai ma face contre cette personne, et je la retrancherai
B) Je lui donnerai une double portion
C) Je le rendrai chef du peuple
Bonne réponse : A — Lévitique 17:10

N327. Quel type d’animal est cité comme impur parce qu’il n’a pas le sabot fendu ?
A) Le lièvre
B) Le bœuf
C) Le chevreuil
Bonne réponse : A — Lévitique 11:6

N328. Quelle fête devait être célébrée le quinzième jour du septième mois, pendant sept jours ?
A) La fête des tabernacles
B) La fête des trompettes
C) La fête des prémices
Bonne réponse : A — Lévitique 23:34

N329. Quel jugement arriva à Koré, Dathan et Abiram lors de leur révolte ?
A) La terre ouvrit sa bouche et les engloutit
B) Ils furent emportés par un vent
C) Ils furent conduits captifs
Bonne réponse : A — Nombres 16:31-33

N330. Quel objet était attaché aux vêtements pour que les fils d’Israël se souviennent des commandements ?
A) Une frange avec un cordon bleu
B) Une couronne de feuillage
C) Une bague de cuivre
Bonne réponse : A — Nombres 15:38-39

N331. Quel animal fut envoyé contre Israël quand le peuple parla contre Dieu et contre Moïse ?
A) Des serpents brûlants
B) Des loups affamés
C) Des corbeaux
Bonne réponse : A — Nombres 21:6

N332. Quel objet Moïse fit-il pour que ceux qui regardaient puissent vivre ?
A) Un serpent d’airain
B) Une verge de fer
C) Un autel de pierre
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

N333. Quelle parole Balaam prononça-t-il au sujet de ce que Dieu n’est pas ?
A) Dieu n’est point un homme pour mentir
B) Dieu n’est point un rocher pour frapper
C) Dieu n’est point un feu pour consumer
Bonne réponse : A — Nombres 23:19

N334. Quel chant Moïse enseigna-t-il aux enfants d’Israël à la fin de sa vie ?
A) Ce cantique
B) Le psaume de David
C) Le proverbe de Salomon
Bonne réponse : A — Deutéronome 31:19

N335. Quelle bénédiction Aaron devait-il prononcer sur Israël ?
A) Que l’Éternel te bénisse, et qu’il te garde !
B) Que l’homme t’exalte, et qu’il te riche !
C) Que les nations te craignent, et qu’elles te servent !
Bonne réponse : A — Nombres 6:24

N336. Quel rappel Moïse donne-t-il sur la raison du sabbat dans Deutéronome ?
A) Tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte
B) Tu te souviendras que tu as été roi à Sion
C) Tu te souviendras que tu as bâti un temple
Bonne réponse : A — Deutéronome 5:15

N337. Quel ordre fut donné au peuple avant de traverser le Jourdain ?
A) Sanctifiez-vous
B) Enrichissez-vous
C) Cachez-vous
Bonne réponse : A — Josué 3:5

N338. Quel lieu fut nommé après que les eaux du Jourdain s’arrêtèrent, à l’endroit des pierres ?
A) Guilgal
B) Beer-Schéba
C) Peniel
Bonne réponse : A — Josué 4:20

N339. Quelles paroles Rahab dit-elle au sujet de l’Éternel aux espions ?
A) L’Éternel, votre Dieu, est Dieu en haut dans les cieux et en bas sur la terre
B) L’Éternel n’est que Dieu de Juda seulement
C) L’Éternel n’écoute pas les nations
Bonne réponse : A — Josué 2:11

N340. Quel objet Acan prit-il et cacha-t-il, provoquant la colère ?
A) Un manteau de Schinear, de l’argent et un lingot d’or
B) Une harpe, une épée et une couronne
C) Du blé, de l’huile et du vin
Bonne réponse : A — Josué 7:21

N341. Quelle ville fut entièrement dévouée par interdit au début de la conquête ?
A) Jéricho
B) Sichem
C) Hébron
Bonne réponse : A — Josué 6:17

N342. Quel juge tua Eglon, roi de Moab, avec une épée courte ?
A) Ehud
B) Barak
C) Shamgar
Bonne réponse : A — Juges 3:21

N343. Quel instrument Shamgar utilisa-t-il contre les Philistins ?
A) Un aiguillon à bœufs
B) Une fronde
C) Une lance d’airain
Bonne réponse : A — Juges 3:31

N344. Quel signe Gédéon demanda-t-il avec une toison ?
A) La rosée sur la toison et non sur la terre, puis l’inverse
B) Le feu sur la toison et non sur la pierre
C) La neige sur la toison et non sur l’autel
Bonne réponse : A — Juges 6:37-40

N345. Quel nom fut donné à l’autel que Gédéon bâtit à l’Éternel ?
A) Jéhovah-Schalom
B) Jéhovah-Nissi
C) Jéhovah-Jiré
Bonne réponse : A — Juges 6:24

N346. Quel homme déclara : « L’Éternel est vivant » en jurant, puis se rendit au roi ?
A) Abdias
B) Achab
C) Élie
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:15

N347. Quel prophète fut enlevé au ciel dans un tourbillon ?
A) Élie
B) Ésaïe
C) Jérémie
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:11

N348. Quel objet tomba d’Élie lorsqu’il fut enlevé ?
A) Son manteau
B) Son épée
C) Son encensoir
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:13

N349. Quel miracle Elisée fit-il pour rendre une source saine à Jéricho ?
A) Il y jeta du sel
B) Il y jeta de l’or
C) Il y jeta de la cendre
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:21

N350. Quel jugement frappa les enfants qui se moquaient d’Elisée ?
A) Deux ours sortirent de la forêt et les déchirèrent
B) Un feu descendit et les consuma
C) Une peste les frappa sur-le-champ
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:24

N351. Quel roi d’Israël déchira ses vêtements en entendant la lettre du roi de Syrie au sujet de Naaman ?
A) Joram
B) Joas
C) Jéroboam
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:7

N352. Quel objet Ézéchias montra-t-il aux envoyés de Babylone, au lieu de cacher ?
A) Tout ce qui était dans sa maison et ses trésors
B) Seulement un autel de pierre
C) Seulement un livre de la loi
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:13

N353. Quel roi trouva le livre de la loi dans la maison de l’Éternel ?
A) Josias
B) Achaz
C) Manassé
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8-11

N354. Quel nom porte la fête où l’on lisait la loi et où l’on fit des huttes selon Néhémie ?
A) La fête des tabernacles
B) La fête des prémices
C) La fête des trompettes
Bonne réponse : A — Néhémie 8:14-15

N355. Dans quel livre se trouve l’expression : « L’Éternel est mon berger » ?
A) Psaumes
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Psaumes 23:1

N356. Quel objet David mentionne-t-il comme ce qui déborde dans le psaume du berger ?
A) Ma coupe
B) Mon encens
C) Mon bouclier
Bonne réponse : A — Psaumes 23:5

N357. Quel contraste Proverbes donne-t-il entre la réponse douce et son effet ?
A) La réponse douce calme la fureur
B) La réponse douce augmente la querelle
C) La réponse douce détruit la sagesse
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

N358. Quelle expression est donnée au début de l’Ecclésiaste concernant la vanité ?
A) Vanité des vanités, tout est vanité
B) Force des forces, tout est force
C) Sagesse des sagesses, tout est sagesse
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 1:2

N359. Quel animal est mentionné comme ayant reçu « la sagesse » de Dieu pour sa maison, dans Proverbes ?
A) La fourmi
B) Le lion
C) Le cheval
Bonne réponse : A — Proverbes 6:6

N360. Quelle demande Salomon fit-il à Dieu lorsqu’il devait gouverner ?
A) Un cœur intelligent pour juger
B) Une armée innombrable
C) Une longue vie sans condition
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

N361. Quel objet fut transporté dans le temple quand l’arche fut placée ?
A) L’arche de l’alliance
B) La table des pains seulement
C) Le serpent d’airain seulement
Bonne réponse : A — 1 Rois 8:6

N362. Quel prophète fut nourri par une veuve dont la farine et l’huile ne manquèrent pas ?
A) Élie
B) Elisée
C) Samuel
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:14-16

N363. Quelle ville Ésaïe cite-t-il comme « la ville fidèle » devenue prostituée ?
A) Jérusalem
B) Ninive
C) Tyr
Bonne réponse : A — Esaïe 1:21

N364. Quel signe Ésaïe donna-t-il : une vierge enfantera et comment l’enfant sera-t-il nommé ?
A) Emmanuel
B) Samuel
C) Élie
Bonne réponse : A — Esaïe 7:14

N365. Quel objet Jérémie brisa-t-il devant les anciens comme signe ?
A) Une bouteille de potier
B) Une verge de fer
C) Une table de pierre
Bonne réponse : A — Jérémie 19:10

N366. Quel animal est cité par Jérémie comme « apprenant » sa voie ?
A) La cigogne dans les cieux
B) Le lion dans la forêt
C) Le bœuf dans l’étable
Bonne réponse : A — Jérémie 8:7

N367. Quel pain Ézéchiel reçut-il l’ordre de manger, fait avec plusieurs grains ?
A) Un pain d’orge et d’autres grains
B) Un pain d’or
C) Un pain de miel pur
Bonne réponse : A — Ezéchiel 4:9

N368. Quel instrument Daniel proposa-t-il de ne pas se souiller, en demandant une autre nourriture ?
A) Des légumes et de l’eau
B) Du vin et de la viande
C) Du lait et du miel
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

N369. Quel objet Daniel vit-il dans la main d’un être, pour mesurer Jérusalem ?
A) Un cordeau de mesure
B) Une épée flamboyante
C) Une pierre blanche
Bonne réponse : A — Zacharie 2:1-2

N370. Quel symbole Osée reçut-il au sujet du nom « Lo-Ammi » ?
A) Vous n’êtes pas mon peuple
B) Vous êtes mon peuple pour toujours
C) Vous êtes mon peuple sans alliance
Bonne réponse : A — Osée 1:9

N371. Quel lieu Joël désigne-t-il comme endroit de la sanctification du jeûne et de l’assemblée ?
A) Sion
B) Égypte
C) Moab
Bonne réponse : A — Joël 2:15

N372. Quel jugement Amos annonce-t-il : que coulerait comme les eaux ?
A) La droiture comme un torrent intarissable
B) L’or comme un fleuve
C) La guerre comme un feu
Bonne réponse : A — Amos 5:24

N373. Quelle plante Jonas reçut-il comme ombrage que Dieu fit croître ?
A) Un ricin
B) Un cèdre
C) Un figuier
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

N374. Quelle parole Jonas prononça-t-il à Ninive sur le délai avant le renversement ?
A) Encore quarante jours
B) Encore sept jours
C) Encore cent jours
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N375. Quel objet Nahum décrit-il comme se répandant dans les rues lors du tumulte ?
A) Les chars
B) Les brebis
C) Les autels
Bonne réponse : A — Nahum 2:4

N376. Quelle expression Habacuc emploie-t-il au sujet du juste ?
A) Le juste vivra par sa foi
B) Le juste vivra par son or
C) Le juste vivra par sa force
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

N377. Quel appel Sophonie lance-t-il : à quel groupe s’adresse-t-il d’abord ?
A) Vous tous, humbles du pays
B) Vous tous, rois des nations
C) Vous tous, riches de la terre
Bonne réponse : A — Sophonie 2:3

N378. Quel reproche Aggée fait-il au sujet des maisons du peuple ?
A) Vous habitez des maisons lambrissées, tandis que cette maison est détruite
B) Vous habitez des tentes, tandis que cette maison est bâtie
C) Vous habitez des palais, tandis que cette maison est achevée
Bonne réponse : A — Aggée 1:4

N379. Quel symbole Zacharie voit-il voler et apporter une malédiction ?
A) Un rouleau qui volait
B) Une épée qui volait
C) Une harpe qui volait
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1-3

N380. Quel reproche Malachie adresse-t-il au sujet des offrandes sur l’autel ?
A) Vous offrez des animaux aveugles, boiteux et malades
B) Vous offrez toujours le meilleur sans défaut
C) Vous n’offrez jamais rien
Bonne réponse : A — Malachie 1:8

N381. Quel lieu Matthieu cite-t-il comme destination de Joseph après avoir appris qu’Archélaüs régnait ?
A) La Galilée
B) L’Idumée
C) La Phrygie
Bonne réponse : A — Matthieu 2:22

N382. Quel objet Jésus compare-t-il au royaume des cieux lorsqu’il parle d’une perle de grand prix ?
A) Une perle
B) Une épée
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Matthieu 13:46

N383. Quelle image Jésus donne-t-il pour la parole semée parmi les épines ?
A) Les soucis du siècle et la séduction des richesses étouffent la parole
B) La pluie la rend plus forte
C) Le feu la purifie sans perte
Bonne réponse : A — Matthieu 13:22

N384. Quel lieu Marc mentionne-t-il comme région d’où venaient ceux qui venaient à Jésus, en grand nombre ?
A) La Judée, Jérusalem, l’Idumée, au delà du Jourdain, Tyr et Sidon
B) La Babylonie, l’Assyrie, l’Égypte
C) La Crète, Chypre, Patmos
Bonne réponse : A — Marc 3:7-8

N385. Quel objet Luc mentionne-t-il au sujet de Zacharie : que vit-il dans le temple ?
A) Un ange du Seigneur, debout à droite de l’autel des parfums
B) Un roi assis sur un trône
C) Un serpent d’airain
Bonne réponse : A — Luc 1:11

N386. Quel cantique Marie prononce-t-elle : quel mot ouvre sa déclaration ?
A) Mon âme exalte le Seigneur
B) Mon bras exalte l’homme
C) Mon cœur exalte le monde
Bonne réponse : A — Luc 1:46

N387. Quel titre Jean-Baptiste donne-t-il à Jésus en le voyant venir ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le prince de ce monde
C) Le juge des nations
Bonne réponse : A — Jean 1:29

N388. Dans Jean, quel objet Jésus fit-il pour chasser du temple, en entrant ?
A) Un fouet de cordes
B) Une verge de fer
C) Une pierre blanche
Bonne réponse : A — Jean 2:15

N389. Quel lieu Jean mentionne-t-il pour l’eau où Jean baptisait « parce qu’il y avait là beaucoup d’eau » ?
A) Énon, près de Salim
B) Joppé, près de Césarée
C) Tyr, près de Sidon
Bonne réponse : A — Jean 3:23

N390. Quel mot Jésus emploie-t-il pour décrire l’adoration recherchée par le Père ?
A) En esprit et en vérité
B) En force et en puissance
C) En or et en argent
Bonne réponse : A — Jean 4:23

N391. Quel lieu Actes mentionne-t-il comme endroit où les disciples étaient assemblés lors d’un bruit du ciel ?
A) Dans une maison
B) Dans le désert
C) Dans le palais
Bonne réponse : A — Actes 2:2

N392. Quelle langue les auditeurs entendirent-ils quand l’Esprit fut donné ?
A) Les langues dans lesquelles ils étaient nés
B) Une seule langue inconnue à tous
C) Un langage d’anges seulement
Bonne réponse : A — Actes 2:8

N393. Quel homme fut appelé « fils d’exhortation » par les apôtres ?
A) Barnabas
B) Étienne
C) Philippe
Bonne réponse : A — Actes 4:36

N394. Quel lieu fut nommé quand Ananias et Saphira mentirent au sujet du prix ?
A) Aux pieds des apôtres
B) Au trône de César
C) À la porte des eaux
Bonne réponse : A — Actes 5:2

N395. Quel objet Paul mentionne-t-il comme « salaire du péché » ?
A) La mort
B) La richesse
C) La santé
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N396. Quelle conséquence Paul donne-t-il : « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation » pour qui ?
A) Pour ceux qui sont en Jésus-Christ
B) Pour ceux qui sont sans loi
C) Pour ceux qui sont sans épreuve
Bonne réponse : A — Romains 8:1

N397. Quel contraste 1 Corinthiens fait-il entre « la lettre » et « l’esprit » au sujet de la connaissance ?
A) La connaissance enfle, la charité édifie
B) La connaissance édifie, la charité enfle
C) La connaissance détruit, la charité ment
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1

N398. Quel ordre Paul donne-t-il au sujet de la fuite dans 1 Corinthiens ?
A) Fuyez l’impudicité
B) Fuyez la prière
C) Fuyez l’obéissance
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:18

N399. Quel objet Paul cite-t-il comme « arme » dans 2 Corinthiens, au sujet du combat ?
A) Les armes de notre guerre ne sont pas charnelles
B) Les armes de notre guerre sont des épées d’airain
C) Les armes de notre guerre sont des chars
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 10:4

N400. Quel ordre Galates donne-t-il concernant la marche ?
A) Marchez selon l’Esprit
B) Marchez selon la chair
C) Marchez selon le monde
Bonne réponse : A — Galates 5:16

N401. Quel nom Abraham donna-t-il au lieu où il bâtit un autel après que l’Éternel l’y eut délivré ?
A) L’Éternel-Jiré
B) Jéhovah-Schalom
C) Ében-Ézer
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

N402. Quelle ville Lot demanda-t-il pour s’y réfugier, disant qu’elle était petite ?
A) Tsoar
B) Hébron
C) Guérar
Bonne réponse : A — Genèse 19:20-22

N403. Quel objet Rébecca donna-t-elle au serviteur d’Abraham comme signe d’hospitalité, au puits ?
A) De l’eau à boire
B) Une couronne d’or
C) Un manteau de pourpre
Bonne réponse : A — Genèse 24:18

N404. Quel nom Isaac donna-t-il au puits au sujet duquel on se querella, disant : « On nous a fait tort » ?
A) Ések
B) Sitna
C) Rehoboth
Bonne réponse : A — Genèse 26:20

N405. Quel nom Isaac donna-t-il au second puits, parce qu’on y chercha querelle ?
A) Sitna
B) Ések
C) Schibboleth
Bonne réponse : A — Genèse 26:21

N406. Quel nom Isaac donna-t-il au puits où il dit : « L’Éternel nous a maintenant mis au large » ?
A) Rehoboth
B) Beer-Schéba
C) Peniel
Bonne réponse : A — Genèse 26:22

N407. Quel objet Jacob plaça-t-il pour monument après avoir fait un vœu à l’Éternel ?
A) Une pierre dressée en monument
B) Une table d’or
C) Une épée d’airain
Bonne réponse : A — Genèse 28:18

N408. Quel nom Laban donna-t-il au monceau, tandis que Jacob l’appela autrement ?
A) Jegar-Sahadutha
B) Ében-Ézer
C) Jéhovah-Nissi
Bonne réponse : A — Genèse 31:47

N409. Quel nom Jacob donna-t-il à l’endroit où il dit : « C’est le camp de Dieu » ?
A) Mahanaïm
B) Guilgal
C) Thirtsa
Bonne réponse : A — Genèse 32:2

N410. Quel nom fut donné à l’enfant d’Agar, selon l’ordre de Dieu ?
A) Ismaël
B) Isaac
C) Ésaü
Bonne réponse : A — Genèse 16:11

N411. Quel objet la femme de Potiphar saisit-elle quand Joseph s’enfuit ?
A) Son vêtement
B) Son anneau
C) Son bâton
Bonne réponse : A — Genèse 39:12

N412. Quel symbole Pharaon vit-il en songe, sortant du fleuve après les vaches grasses ?
A) Sept vaches laides et maigres
B) Sept taureaux noirs
C) Sept chèvres tachetées
Bonne réponse : A — Genèse 41:2-4

N413. Quel nom Joseph donna-t-il au premier-né en disant : « Dieu m’a fait oublier toutes mes peines » ?
A) Manassé
B) Ephraïm
C) Benjamin
Bonne réponse : A — Genèse 41:51

N414. Quel objet Joseph fit-il mettre dans le sac de Benjamin, avec l’argent ?
A) Sa coupe d’argent
B) Son anneau d’or
C) Son manteau
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

N415. Quel lieu l’Éternel indiqua-t-il à Moïse en disant : « Ôte tes souliers de tes pieds » ?
A) Une terre sainte
B) Une terre maudite
C) Une terre inconnue
Bonne réponse : A — Exode 3:5

N416. Quel signe fut donné à Moïse : que devint son bâton jeté par terre ?
A) Un serpent
B) Un poisson
C) Un aigle
Bonne réponse : A — Exode 4:3

N417. Quel nom fut donné au lieu où les eaux furent appelées ainsi à cause des querelles ?
A) Massa
B) Mara
C) Succoth
Bonne réponse : A — Exode 17:7

N418. Quel objet Moïse tenait-il en l’air, et quand il l’abaissait Israël faiblissait ?
A) Sa main (avec la verge)
B) Son bouclier
C) Sa couronne
Bonne réponse : A — Exode 17:11

N419. Quel peuple l’Éternel dit-il qu’il combattrait de génération en génération ?
A) Amalek
B) Moab
C) Édom
Bonne réponse : A — Exode 17:16

N420. Quel matériau fut demandé parmi les offrandes volontaires pour le tabernacle, en premier dans la liste ?
A) De l’or
B) Du fer
C) Du marbre
Bonne réponse : A — Exode 25:3

N421. Quel objet devait être placé « devant le témoignage », dans la tente d’assignation, selon Lévitique ?
A) Le chandelier d’or
B) La mer de fonte
C) Le serpent d’airain
Bonne réponse : A — Lévitique 24:3-4

N422. Quel commandement est formulé : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même » ?
A) Lévitique
B) Esdras
C) Jonas
Bonne réponse : A — Lévitique 19:18

N423. Quel avertissement est donné : « Vous ne mangerez rien avec du sang » ?
A) Lévitique
B) Ruth
C) Aggée
Bonne réponse : A — Lévitique 19:26

N424. Quel objet devait être mis sur la tête d’Aaron lors de l’expiation pour le bouc vivant ?
A) Les deux mains
B) Une couronne d’or
C) Un encensoir
Bonne réponse : A — Lévitique 16:21

N425. Quel signe fut placé sur les franges des vêtements des enfants d’Israël ?
A) Un cordon bleu
B) Un cordon rouge
C) Un cordon noir
Bonne réponse : A — Nombres 15:38

N426. Quelle grappe rapportèrent-ils du torrent d’Eschcol comme preuve du pays ?
A) Une grappe de raisin
B) Une gerbe de blé
C) Une branche d’olivier
Bonne réponse : A — Nombres 13:23

N427. Quel objet fut mis sur une perche, afin que ceux qui le regardaient vivent ?
A) Un serpent d’airain
B) Un agneau d’or
C) Une épée de fer
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

N428. Quelle parole est dite : « L’Éternel est lent à la colère, et riche en bonté » ?
A) Nombres
B) Esther
C) Malachie
Bonne réponse : A — Nombres 14:18

N429. Quel ordre Moïse donna-t-il au sujet des villes de refuge ?
A) Vous choisirez des villes qui vous serviront de refuge
B) Vous élèverez une tour de pierre
C) Vous bâtirez un palais au roi
Bonne réponse : A — Nombres 35:11

N430. Quel commandement est formulé : « Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur » ?
A) Deutéronome
B) Josué
C) 1 Samuel
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:5

N431. Quelle consigne est donnée : « Ces paroles… tu les écriras sur les poteaux de ta maison » ?
A) Deutéronome
B) Néhémie
C) Habacuc
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:9

N432. Quelle conséquence est annoncée si Israël sert d’autres dieux ?
A) Vous périrez promptement
B) Vous serez exaltés sans condition
C) Vous ne connaîtrez jamais de détresse
Bonne réponse : A — Deutéronome 8:19

N433. Quel signe fut dit : « La vie et la mort… choisis la vie » ?
A) Un choix proposé
B) Un jugement sans choix
C) Une promesse sans condition
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

N434. Quel objet fut placé dans un tas de pierres, comme témoignage, lors de l’alliance avec Josué ?
A) Une grande pierre
B) Une verge d’or
C) Une coupe d’argent
Bonne réponse : A — Josué 24:26-27

N435. Quel mot le peuple devait-il dire en répondant à l’alliance prononcée sur Ébal ?
A) Amen
B) Hosanna
C) Alléluia
Bonne réponse : A — Deutéronome 27:15

N436. Quel juge d’Israël fut tué avec un aiguillon à bœufs contre les Philistins ?
A) Shamgar
B) Tola
C) Ibtsan
Bonne réponse : A — Juges 3:31

N437. Quel signe Gédéon vit-il : la toison seule mouillée, puis la terre seule mouillée ?
A) La rosée
B) La grêle
C) La neige
Bonne réponse : A — Juges 6:37-40

N438. Quelle femme jugea Israël sous un palmier ?
A) Débora
B) Ruth
C) Anne
Bonne réponse : A — Juges 4:4-5

N439. Quel objet Jaël utilisa-t-elle pour frapper Sisera ?
A) Un pieu de tente
B) Une épée
C) Une fronde
Bonne réponse : A — Juges 4:21

N440. Quel signe annonça l’ange à Manoach : l’enfant serait quel type dès le sein de sa mère ?
A) Nazaréen
B) Lévite
C) Sacrificateur
Bonne réponse : A — Juges 13:5

N441. Quel livre rapporte : « Ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu » ?
A) Ruth
B) Esdras
C) Zacharie
Bonne réponse : A — Ruth 1:16

N442. Quel nom fut donné à l’enfant de Ruth, en disant : « Un fils est né à Naomi » ?
A) Obed
B) Ismaël
C) Hanan
Bonne réponse : A — Ruth 4:17

N443. Quel objet Anne promit-elle de ne pas passer sur la tête de son enfant ?
A) Le rasoir
B) L’huile
C) La poussière
Bonne réponse : A — 1 Samuel 1:11

N444. Quel animal Anne apporta-t-elle en montant avec l’enfant au sanctuaire ?
A) Trois taureaux
B) Trois brebis
C) Trois boucs
Bonne réponse : A — 1 Samuel 1:24

N445. Quelle phrase est dite : « L’Éternel fait mourir et il fait vivre » ?
A) Anne
B) Éli
C) Saül
Bonne réponse : A — 1 Samuel 2:6

N446. Quel objet fut placé dans le temple de Dagon après la capture de l’arche ?
A) L’arche de Dieu
B) Le chandelier d’or
C) Le propitiatoire seul
Bonne réponse : A — 1 Samuel 5:2

N447. Quel signe Samuel donna-t-il pour l’élection de Saül : sur quoi Saül était-il caché ?
A) Parmi les bagages
B) Parmi les soldats
C) Parmi les sacrificateurs
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:22

N448. Quel jugement fut prononcé sur Saül : « L’Éternel s’est retiré de toi » pour quel motif principal ?
A) Parce qu’il a rejeté la parole de l’Éternel
B) Parce qu’il a écrit un psaume
C) Parce qu’il a bâti un temple
Bonne réponse : A — 1 Samuel 15:23

N449. Quel animal David prit-il dans la gueule du lion, en gardant les troupeaux ?
A) Un agneau
B) Un bœuf
C) Un chevreuil
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:34-35

N450. Quel objet David refusa-t-il en disant : « Je ne puis marcher avec cela » ?
A) L’armure de Saül
B) Le manteau d’Élie
C) La tunique d’Aaron
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:39

N451. Quel objet Jonathan donna-t-il à David lors de leur alliance ?
A) Son manteau, ses habits, son épée, son arc, et sa ceinture
B) Un encensoir, une coupe, et un sceau
C) Une pierre, un bâton, et une toison
Bonne réponse : A — 1 Samuel 18:4

N452. Quelle parole Nathan transmit-il : « Je t’ai pris aux pâturages » à propos de qui ?
A) David
B) Salomon
C) Achab
Bonne réponse : A — 2 Samuel 7:8

N453. Quel jugement David choisit-il : tomber entre les mains de l’Éternel plutôt que des hommes ?
A) La peste
B) La famine de quarante ans
C) La captivité à Babylone
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:14-15

N454. Quel objet David acheta-t-il à Arauna pour élever un autel ?
A) L’aire
B) Le palais
C) La tour
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:24

N455. Quel objet Salomon demanda-t-il à l’Éternel pour juger le peuple ?
A) Un cœur intelligent
B) Une armée invincible
C) Une richesse sans mesure
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

N456. Quel objet fut posé sur la mer de fonte dans le temple ?
A) Douze bœufs
B) Douze lions
C) Douze aigles
Bonne réponse : A — 1 Rois 7:25

N457. Quel jugement l’Éternel envoya-t-il après que Salomon eut aimé des femmes étrangères ?
A) Il souleva des adversaires à Salomon
B) Il le rendit invincible
C) Il lui donna une paix éternelle
Bonne réponse : A — 1 Rois 11:14

N458. Quel roi déchira son vêtement quand il entendit les paroles du livre de la loi ?
A) Josias
B) Achaz
C) Roboam
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

N459. Quel objet Ézéchias brisa-t-il, car on lui brûlait des parfums ?
A) Le serpent d’airain
B) La verge d’Aaron
C) Le chandelier d’or
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

N460. Quel objet Élie laissa-t-il tomber lorsqu’il fut enlevé ?
A) Son manteau
B) Son encensoir
C) Son bouclier
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:13

N461. Quel miracle Élisée fit-il pour rendre la source saine à Jéricho ?
A) Il y jeta du sel
B) Il y jeta de l’or
C) Il y jeta des cendres
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:21

N462. Quelle fête fut établie : « Les Juifs établirent et prirent sur eux » de célébrer quel jour ?
A) Purim
B) Pâque
C) Pentecôte
Bonne réponse : A — Esther 9:27

N463. Quel titre Job emploie-t-il : « Je sais que mon … est vivant » ?
A) Rédempteur
B) Prophète
C) Roi
Bonne réponse : A — Job 19:25

N464. Quelle image Job donne-t-il de l’espérance : « Elle est … » comme quoi ?
A) Retranchée
B) Couronnée
C) Invincible
Bonne réponse : A — Job 19:10

N465. Quel psaume commence par : « L’Éternel est ma lumière et mon salut » ?
A) Psaumes
B) Proverbes
C) Ecclésiaste
Bonne réponse : A — Psaumes 27:1

N466. Quelle image Proverbes donne-t-il : « Comme un … au groin d’un pourceau » ?
A) Un anneau d’or
B) Une pierre blanche
C) Un sceau de fer
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

N467. Quelle parole est dite : « La réponse douce calme la fureur » ?
A) Proverbes
B) Ruth
C) Joël
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

N468. Quel avertissement est donné : « Garde ton cœur plus que toute autre chose » ?
A) Proverbes
B) Nahum
C) 2 Jean
Bonne réponse : A — Proverbes 4:23

N469. Quelle expression ouvre l’Ecclésiaste sur la vanité ?
A) Vanité des vanités
B) Force des forces
C) Richesse des richesses
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 1:2

N470. Quel objet est mentionné : « Deux valent mieux qu’un » pour quelle raison principale ?
A) Parce qu’ils retirent un bon salaire de leur travail
B) Parce qu’ils évitent toute épreuve
C) Parce qu’ils ne tombent jamais
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:9

N471. Quelle image Cantique des cantiques donne-t-il du bien-aimé : « Son nom est … » ?
A) Un parfum répandu
B) Une épée flamboyante
C) Un bouclier d’airain
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 1:3

N472. Quel titre est donné à l’enfant promis : « Admirable, Conseiller, Dieu puissant… » ?
A) Prince de la paix
B) Roi d’Assyrie
C) Chef de Moab
Bonne réponse : A — Esaïe 9:5

N473. Quel signe est annoncé : « Une vierge deviendra enceinte… » quel nom sera donné ?
A) Emmanuel
B) Barabbas
C) Zachée
Bonne réponse : A — Esaïe 7:14

N474. Quel objet Jérémie reçut-il l’ordre de porter sur son cou ?
A) Un joug
B) Un encensoir
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

N475. Quelle déclaration Jérémie fait-il sur le cœur ?
A) Le cœur est tortueux par-dessus tout
B) Le cœur est toujours droit par nature
C) Le cœur ne peut jamais changer
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

N476. Quelle vision Ézéchiel voit-il : où sortaient des eaux sous le seuil ?
A) De la maison
B) Du désert
C) De la mer
Bonne réponse : A — Ezéchiel 47:1

N477. Quelle image Ézéchiel voit-il : une vallée pleine de quoi ?
A) D’ossements
B) De blé
C) D’armes
Bonne réponse : A — Ezéchiel 37:1-2

N478. Quel aliment Daniel demanda-t-il au lieu des mets du roi ?
A) Des légumes
B) Du miel
C) Des figues
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

N479. Quel animal Daniel vit-il en premier dans la vision des quatre bêtes ?
A) Un lion avec des ailes d’aigle
B) Un ours avec des cornes
C) Un bouc sans ailes
Bonne réponse : A — Daniel 7:4

N480. Quel nom Osée reçut-il pour signifier : « Vous n’êtes pas mon peuple » ?
A) Lo-Ammi
B) Lo-Ruchama
C) Jizreel
Bonne réponse : A — Osée 1:9

N481. Quel appel Joël lance-t-il : « Sonnez de la trompette » où ?
A) En Sion
B) En Égypte
C) En Moab
Bonne réponse : A — Joël 2:15

N482. Quel principe Amos exprime : que doit-on laisser couler comme les eaux ?
A) Le droit
B) L’or
C) La guerre
Bonne réponse : A — Amos 5:24

N483. Quel délai Jonas annonça-t-il avant que Ninive soit renversée ?
A) Quarante jours
B) Sept jours
C) Cent jours
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N484. Quelle plante Dieu fit-il croître pour donner de l’ombre à Jonas ?
A) Un ricin
B) Un cèdre
C) Un figuier
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

N485. Quelle expression Habacuc donne-t-il : « Le juste vivra… » par quoi ?
A) Par sa foi
B) Par sa force
C) Par son or
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

N486. Quel reproche Aggée adresse-t-il : le peuple habite quelles maisons pendant que la maison de l’Éternel est détruite ?
A) Des maisons lambrissées
B) Des tentes de toile
C) Des maisons de terre
Bonne réponse : A — Aggée 1:4

N487. Quel symbole Zacharie voit-il voler, apportant la malédiction ?
A) Un rouleau qui volait
B) Une épée qui volait
C) Une pierre qui volait
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1-3

N488. Quel reproche Malachie fait-il : vous offrez quels animaux sur mon autel ?
A) Aveugles, boiteux et malades
B) Sans défaut, parfaits
C) Uniquement des oiseaux
Bonne réponse : A — Malachie 1:8

N489. Quel titre Jean-Baptiste donne-t-il à Jésus en le voyant venir ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le roi d’Assyrie
C) Le chef des prêtres
Bonne réponse : A — Jean 1:29

N490. Quel objet Jésus fit-il en entrant dans le temple, selon Jean ?
A) Un fouet de cordes
B) Une verge de fer
C) Une lance d’airain
Bonne réponse : A — Jean 2:15

N491. Quelle expression Jésus emploie-t-il : le Père cherche des adorateurs qui adorent comment ?
A) En esprit et en vérité
B) En or et en argent
C) En force et en puissance
Bonne réponse : A — Jean 4:23

N492. Quel objet Jésus compare-t-il au royaume des cieux : un homme trouve quoi dans un champ ?
A) Un trésor
B) Un sceptre
C) Un autel
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

N493. Quel objet Jésus compare-t-il au royaume des cieux : un marchand cherche quoi ?
A) De belles perles
B) De grands palais
C) De fortes épées
Bonne réponse : A — Matthieu 13:45

N494. Quel avertissement Jésus donne-t-il : « Là où est ton trésor, là aussi sera ton … » ?
A) Cœur
B) Bras
C) Épée
Bonne réponse : A — Matthieu 6:21

N495. Quel événement eut lieu : « Comme des langues de feu » se posèrent sur chacun ?
A) La Pentecôte
B) La Pâque
C) La Dédicace
Bonne réponse : A — Actes 2:3

N496. Quel homme fut surnommé « fils d’exhortation » par les apôtres ?
A) Barnabas
B) Judas
C) Timothée
Bonne réponse : A — Actes 4:36

N497. Quel symbole Paul appelle-t-il « le salaire du péché » ?
A) La mort
B) La richesse
C) La santé
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N498. Quelle proclamation Paul fait-il : « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation » pour qui ?
A) Pour ceux qui sont en Jésus-Christ
B) Pour ceux qui sont sans loi
C) Pour ceux qui sont sans épreuve
Bonne réponse : A — Romains 8:1

N499. Quel contraste est donné : « La connaissance …, la charité … » ?
A) Enfle / édifie
B) Edifie / enfle
C) Détruit / ment
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1

N500. Quel ordre Galates donne-t-il concernant la conduite ?
A) Marchez selon l’Esprit
B) Marchez selon la chair
C) Marchez selon les nations
Bonne réponse : A — Galates 5:16

N501. Quel lieu est nommé comme point d’arrêt de l’arche avant Jérusalem ?
A) Kirjath-Jearim
B) Guérar
C) Tsoar
Bonne réponse : A — 1 Chroniques 13:5

N502. Quel objet David dit-il avoir préparé en abondance pour la maison de Dieu ?
A) Du fer en abondance
B) De la soie en abondance
C) Du blé en abondance
Bonne réponse : A — 1 Chroniques 22:3

N503. Quel lieu Salomon nomme-t-il comme endroit où l’Éternel avait choisi de mettre son nom ?
A) Jérusalem
B) Samarie
C) Ninive
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 6:6

N504. Quel objet Ézéchias brisa-t-il, selon le récit, en « brisant les statues » et « abattant les idoles » ?
A) Les idoles
B) Les tables de la loi
C) L’arche de l’alliance
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 31:1

N505. Qui dit : « La joie de l’Éternel sera votre force » ?
A) Néhémie
B) Zacharie
C) Malachie
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N506. Quel lieu est nommé comme destination de ceux qui étaient « montés de la captivité » avec Zorobabel ?
A) Jérusalem
B) Antioche
C) Rome
Bonne réponse : A — Esdras 2:1

N507. Quel objet est mentionné : « la main de l’Éternel, mon Dieu, était sur moi » dans la décision d’Esdras de rassembler ?
A) La main de l’Éternel
B) La verge de Moïse
C) La couronne de Saül
Bonne réponse : A — Esdras 7:28

N508. Quel lieu Esther nomme-t-elle en parlant du banquet préparé « pour le roi et Haman » ?
A) La maison du banquet du vin
B) La maison du potier
C) La cour du temple
Bonne réponse : A — Esther 5:6

N509. Quel objet Job nomme-t-il comme ce que Dieu a « mis en gage » quand il parle de son honneur ?
A) Ma couronne
B) Mon bouclier
C) Mon encensoir
Bonne réponse : A — Job 19:9

N510. Quel lieu Job mentionne-t-il : « Si je vais à l’orient, il n’y est pas » ?
A) À l’orient
B) À Sion
C) À Gabaon
Bonne réponse : A — Job 23:8

N511. Quel objet est appelé « les clefs de la mort et du séjour des morts » ?
A) Les clefs
B) Les sceaux
C) Les trompettes
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:18

N512. Quelle image est donnée : « Des yeux comme une flamme de feu » ?
A) Le Fils de l’homme
B) Le grand dragon
C) La bête qui monte de la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:14

N513. Quel lieu Paul nomme-t-il comme point où il a laissé Trophime malade ?
A) Milet
B) Troas
C) Césarée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

N514. Quel objet Paul demande-t-il qu’on lui apporte, avec les livres ?
A) Les parchemins
B) Les tablettes d’or
C) Les trompettes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

N515. Quel lieu est nommé comme ville de Timothée dans l’énumération de ses souffrances ?
A) Lystre
B) Joppé
C) Nazareth
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:11

N516. Quel avertissement Jésus donne-t-il : « Veillez donc, puisque vous ne savez pas… » quoi ?
A) Quel jour votre Seigneur viendra
B) Quel ange vous parlera
C) Quel roi vous visitera
Bonne réponse : A — Matthieu 24:42

N517. Quel lieu est nommé comme la « montagne appelée des Oliviers » ?
A) La montagne appelée des Oliviers
B) Le mont Horeb
C) Le mont Nébo
Bonne réponse : A — Actes 1:12

N518. Quel objet est mentionné comme « une porte ouverte » donnée par le Seigneur ?
A) Une porte ouverte
B) Une épée de fer
C) Un autel de pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:8

N519. Quel nom est donné au lieu où les disciples furent appelés chrétiens pour la première fois ?
A) Antioche
B) Corinthe
C) Éphèse
Bonne réponse : A — Actes 11:26

N520. Quel lieu Paul nomme-t-il comme étant « en Arabie » après sa conversion ?
A) L’Arabie
B) La Galilée
C) La Crète
Bonne réponse : A — Galates 1:17

N521. Quel objet est nommé : « le bouclier de la foi » sert à éteindre quoi ?
A) Tous les traits enflammés du malin
B) Tous les fléaux des nations
C) Toutes les chaînes de fer
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:16

N522. Quelle expression est donnée : « Le Dieu de paix écrasera bientôt… » qui ?
A) Satan
B) Pharaon
C) Hérode
Bonne réponse : A — Romains 16:20

N523. Quel lieu est nommé comme le point où Jésus ordonne à ses disciples de rester jusqu’à recevoir la puissance ?
A) Jérusalem
B) Bethléhem
C) Capharnaüm
Bonne réponse : A — Luc 24:49

N524. Quel titre Jésus donne-t-il à l’Esprit : « l’Esprit de vérité » fera quoi ?
A) Il vous conduira dans toute la vérité
B) Il vous conduira dans toute richesse
C) Il vous conduira dans toute guerre
Bonne réponse : A — Jean 16:13

N525. Quel objet est mentionné : « une pierre de touche » au sujet de la chute d’Israël ?
A) Une pierre d’achoppement
B) Une pierre blanche
C) Une pierre de cristal
Bonne réponse : A — Romains 9:33

N526. Quel lieu est nommé comme endroit où Jésus fut élevé entre deux autres ?
A) Le lieu appelé Golgotha
B) Le lieu appelé Béthel
C) Le lieu appelé Sion
Bonne réponse : A — Jean 19:17

N527. Quel nom est donné au champ acheté avec « le salaire de l’iniquité » ?
A) Akeldama
B) Mahanaïm
C) Rehoboth
Bonne réponse : A — Actes 1:19

N528. Quel objet est mentionné : « un vase d’élection » est dit de qui ?
A) Saul (Paul)
B) Barnabas
C) Silas
Bonne réponse : A — Actes 9:15

N529. Quel lieu est nommé comme ville où Paul vit une vision d’un Macédonien ?
A) Troas
B) Lystre
C) Icone
Bonne réponse : A — Actes 16:8-9

N530. Quelle parole est dite : « Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé » adressée à qui ?
A) Au geôlier
B) Au centenier
C) Au grand prêtre
Bonne réponse : A — Actes 16:31

N531. Quel lieu est nommé comme ville où Paul disputa dans l’école d’un certain Tyrannus ?
A) Éphèse
B) Antioche
C) Philippes
Bonne réponse : A — Actes 19:9

N532. Quel objet Paul prit-il pour montrer qu’il n’était pas coupable du sang, en parlant aux anciens ?
A) Mes mains (elles ont pourvu à mes besoins)
B) Mon anneau
C) Mon encensoir
Bonne réponse : A — Actes 20:34

N533. Quel lieu Paul nomme-t-il comme port où il devait débarquer et aller à Jérusalem ?
A) Ptolémaïs
B) Tarse
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Actes 21:7

N534. Quel objet Agabus utilisa-t-il pour prophétiser la captivité de Paul ?
A) La ceinture de Paul
B) Le manteau de Paul
C) Les parchemins de Paul
Bonne réponse : A — Actes 21:11

N535. Quel lieu est nommé comme forteresse où Paul fut conduit par le tribun ?
A) La forteresse
B) Le temple
C) Le palais d’Hérode
Bonne réponse : A — Actes 21:34

N536. Quel lieu est nommé comme résidence de Félix, où Paul fut gardé ?
A) Le prétoire d’Hérode
B) La maison du potier
C) Le palais de Salomon
Bonne réponse : A — Actes 23:35

N537. Quel lieu est nommé comme île où ils virent une baie « ayant une plage » après le naufrage ?
A) Une baie avec une plage
B) Le mont Carmel
C) La vallée de Josaphat
Bonne réponse : A — Actes 27:39

N538. Quel animal les barbares virent-ils attaché à la main de Paul ?
A) Une vipère
B) Un scorpion
C) Un lionceau
Bonne réponse : A — Actes 28:3

N539. Quel lieu est nommé comme ville où Paul demeura deux ans dans une maison louée ?
A) Rome
B) Jéricho
C) Nazareth
Bonne réponse : A — Actes 28:30

N540. Quelle expression Paul emploie-t-il : « La lettre tue, mais… » quoi ?
A) L’esprit vivifie
B) La chair vivifie
C) Le monde vivifie
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6

N541. Quel contraste est donné : « Nous sommes… par la foi, et non… » ?
A) Nous marchons / par la vue
B) Nous marchons / par l’épée
C) Nous marchons / par la force
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

N542. Quel objet est nommé : « l’épine dans la chair » est appelée quoi ?
A) Un ange de Satan pour me souffleter
B) Une couronne d’or pour m’honorer
C) Une bénédiction pour m’enrichir
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:7

N543. Quelle parole est dite : « Ma grâce te suffit » adressée à qui ?
A) À Paul
B) À Pierre
C) À Jean
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

N544. Quel lieu est nommé : « l’Église de Dieu qui est à Corinthe » est adressée avec qui ?
A) Tous les saints qui sont dans toute l’Achaïe
B) Tous les rois qui sont dans Rome
C) Tous les prophètes qui sont dans Ninive
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:1

N545. Quel objet est nommé : « la couronne de justice » est promise à qui ?
A) À ceux qui auront aimé son avènement
B) À ceux qui auront aimé l’or
C) À ceux qui auront aimé la guerre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:8

N546. Quel lieu est nommé comme la ville où Tychique fut envoyé ?
A) Éphèse
B) Babylone
C) Jérusalem
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:12

N547. Quel nom est donné : « Jésus-Christ est venu dans le monde » pour faire quoi ?
A) Sauver les pécheurs
B) Couronner les rois
C) Détruire les nations
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:15

N548. Quel avertissement est donné : certains ont fait « naufrage » par rapport à quoi ?
A) À la foi
B) À la vue
C) À la richesse
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:19

N549. Quel objet est nommé : « la parole de Dieu est vivante et efficace » et plus tranchante que quoi ?
A) Toute épée à deux tranchants
B) Tout javelot à une pointe
C) Toute lance d’airain
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N550. Quel lieu est nommé : Abraham attendait quelle ville ?
A) La cité qui a de solides fondements
B) La cité des Philistins
C) La cité de Moab
Bonne réponse : A — Hébreux 11:10

N551. Quelle image est donnée : la foi voit « comme… » celui qui est invisible ?
A) Comme voyant celui qui est invisible
B) Comme touchant celui qui est invisible
C) Comme jugeant celui qui est invisible
Bonne réponse : A — Hébreux 11:27

N552. Quel avertissement est donné : « que personne ne se prive de la grâce de Dieu » et qu’aucune quoi ne produise du trouble ?
A) Racine d’amertume
B) Source d’huile
C) Branche d’olivier
Bonne réponse : A — Hébreux 12:15

N553. Quel objet est nommé : « un vêtement souillé » est associé à quoi, dans l’exhortation ?
A) La chair
B) L’or
C) La mer
Bonne réponse : A — Jude 1:23

N554. Quel lieu est nommé comme la destination de Paul : « je passerai chez vous en allant en… » ?
A) Espagne
B) Égypte
C) Chypre
Bonne réponse : A — Romains 15:24

N555. Quel objet est nommé : « l’armure de lumière » est opposée à quoi ?
A) Les œuvres des ténèbres
B) Les œuvres de la mer
C) Les œuvres du désert
Bonne réponse : A — Romains 13:12

N556. Quel mot Paul emploie-t-il : « ne vous conformez pas au… » quoi ?
A) Siècle présent
B) Temple présent
C) Désert présent
Bonne réponse : A — Romains 12:2

N557. Quelle expression est donnée : « Le royaume de Dieu n’est pas… mais… » ?
A) Manger et boire / justice, paix et joie par le Saint-Esprit
B) Or et argent / épées et chars
C) Maisons et champs / pierres et bois
Bonne réponse : A — Romains 14:17

N558. Quel objet est nommé : « le sceau » de l’apostolat de Paul était qui ?
A) Vous (les Corinthiens)
B) Les Juifs de Jérusalem
C) Les rois de Rome
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:2

N559. Quelle image est donnée : « un peu de levain » fait lever quoi ?
A) Toute la pâte
B) Toute la mer
C) Toute la montagne
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:6

N560. Quel avertissement est donné : « Celui qui pense être debout » doit faire quoi ?
A) Prendre garde de tomber
B) Prendre garde de rire
C) Prendre garde de parler
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:12

N561. Quel objet est nommé : « le dernier ennemi » qui sera détruit est quoi ?
A) La mort
B) La mer
C) La famine
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:26

N562. Quel ordre est donné : « Veillez, demeurez fermes… » faites quoi ?
A) Fortifiez-vous
B) Enrichissez-vous
C) Cachez-vous
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:13

N563. Quel lieu Paul nomme-t-il comme où il combattit « contre des bêtes » selon l’expression ?
A) Éphèse
B) Jéricho
C) Bethléhem
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:32

N564. Quel avertissement est donné : « N’attristez pas… » qui ?
A) Le Saint-Esprit de Dieu
B) L’esprit du monde
C) L’esprit de Moab
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:30

N565. Quel objet est nommé : « le vêtement de noce » apparaît dans quelle image ?
A) Un festin de noces
B) Une bataille de chars
C) Un sacrifice d’agneaux
Bonne réponse : A — Matthieu 22:11

N566. Quel lieu est nommé : Jésus dit que « Sodome et Gomorrhe » auraient subsisté jusqu’à quel jour si elles avaient vu les miracles ?
A) Jusqu’à ce jour
B) Jusqu’au déluge
C) Jusqu’à la Pâque
Bonne réponse : A — Matthieu 11:23

N567. Quelle conséquence Jésus donne-t-il : « on vous mesurera avec la… » quoi ?
A) Mesure dont vous vous serez servis
B) Épée dont vous vous serez servis
C) Couronne dont vous vous serez servis
Bonne réponse : A — Matthieu 7:2

N568. Quel lieu est nommé : Jésus va « aux confins de… » et là il guérit la fille d’une femme ?
A) Tyr et Sidon
B) Bethléhem et Hébron
C) Ninive et Suse
Bonne réponse : A — Matthieu 15:21

N569. Quel objet Jésus cite-t-il : « ce n’est pas ce qui entre dans la bouche… » mais quoi souille l’homme ?
A) Ce qui sort de la bouche
B) Ce qui entre par les yeux
C) Ce qui vient des mains
Bonne réponse : A — Matthieu 15:11

N570. Quel lieu est nommé : Jésus y guérit un sourd qui parlait difficilement, selon Marc ?
A) Décapolis
B) Béthanie
C) Rama
Bonne réponse : A — Marc 7:31-32

N571. Quel objet Jésus mit-il dans les oreilles du sourd, selon Marc ?
A) Ses doigts
B) De la laine
C) De l’huile
Bonne réponse : A — Marc 7:33

N572. Quel lieu est nommé : Jésus monta sur une montagne et s’assit, et des foules vinrent à lui avec des infirmes ?
A) Une montagne
B) Une forteresse
C) Un désert
Bonne réponse : A — Matthieu 15:29-30

N573. Quel lieu est nommé : Jésus demanda : « Qui dites-vous que je suis ? » aux environs de quelle ville ?
A) Césarée de Philippe
B) Césarée maritime
C) Césarée du désert
Bonne réponse : A — Matthieu 16:13

N574. Quel objet Jésus mentionne-t-il : « les clefs du royaume des cieux » sont données à qui ?
A) Pierre
B) Judas
C) Thomas
Bonne réponse : A — Matthieu 16:19

N575. Quel lieu est nommé : Jésus dit que « la maison de prière » a été faite quoi ?
A) Une caverne de voleurs
B) Une maison de rois
C) Une école de prophètes
Bonne réponse : A — Matthieu 21:13

N576. Quel lieu est nommé : Jésus mangea la Pâque avec ses disciples dans quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Nazareth
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Matthieu 26:18

N577. Quel objet Jésus dit-il : « Ceci est mon sang… » pour quoi ?
A) Pour la rémission des péchés
B) Pour l’or des nations
C) Pour la force des armées
Bonne réponse : A — Matthieu 26:28

N578. Quel lieu est nommé : Jésus fut conduit au « lieu appelé… » et là on lui donna du vin mêlé ?
A) Golgotha
B) Guilgal
C) Gabaon
Bonne réponse : A — Matthieu 27:33-34

N579. Quel objet fut mis dans la main de Jésus pour se moquer de lui, selon Matthieu ?
A) Un roseau
B) Un sceptre d’or
C) Une lance de fer
Bonne réponse : A — Matthieu 27:29

N580. Quel lieu est nommé : Jésus fut enseveli dans un tombeau neuf situé où ?
A) Dans un jardin
B) Dans une caverne du désert
C) Dans une tour
Bonne réponse : A — Jean 19:41

N581. Quel objet Marie de Magdala vit-elle : la pierre était comment ?
A) Ôtée du sépulcre
B) Scellée par un feu
C) Brisée en deux dans le temple
Bonne réponse : A — Jean 20:1

N582. Quel titre Thomas donne-t-il à Jésus après l’avoir vu ?
A) Mon Seigneur et mon Dieu
B) Mon prophète et mon roi
C) Mon maître et mon juge
Bonne réponse : A — Jean 20:28

N583. Quel lieu est nommé : Jésus dit à Pierre : « Jette le filet du côté… » de la barque ?
A) Du côté droit
B) Du côté gauche
C) À l’arrière seulement
Bonne réponse : A — Jean 21:6

N584. Quel objet Jésus donna-t-il à Pierre et aux autres après la pêche, selon Jean ?
A) Du pain et du poisson
B) Du miel et des figues
C) Du vin et de la viande
Bonne réponse : A — Jean 21:13

N585. Quel lieu Paul nomme-t-il comme ville où il rencontra Aquilas et Priscille ?
A) Corinthe
B) Lystre
C) Milet
Bonne réponse : A — Actes 18:1-2

N586. Quel objet Paul fabriquait-il avec eux ?
A) Des tentes
B) Des couronnes
C) Des trompettes
Bonne réponse : A — Actes 18:3

N587. Quel lieu est nommé : Paul discuta dans la synagogue « tous les sabbats » dans quelle ville ?
A) Corinthe
B) Césarée
C) Jéricho
Bonne réponse : A — Actes 18:4

N588. Quel objet est mentionné : « les livres » brûlés à Éphèse étaient des livres de quoi ?
A) Magie
B) Généalogies
C) Agriculture
Bonne réponse : A — Actes 19:19

N589. Quel lieu est nommé : Paul dit qu’il doit voir aussi quelle ville après Jérusalem ?
A) Rome
B) Ninive
C) Suse
Bonne réponse : A — Actes 19:21

N590. Quel objet est mentionné : « les linges » et « les mouchoirs » de Paul servaient à quoi ?
A) Les maladies les quittaient
B) Les mers s’ouvraient
C) Les montagnes tremblaient
Bonne réponse : A — Actes 19:12

N591. Quel lieu est nommé : Eutyche tomba du troisième étage dans quelle ville ?
A) Troas
B) Philippes
C) Antioche
Bonne réponse : A — Actes 20:6-9

N592. Quelle action Paul fit-il après la chute d’Eutyche ?
A) Il se jeta sur lui et l’embrassa
B) Il s’enfuit en secret
C) Il appela César
Bonne réponse : A — Actes 20:10

N593. Quel lieu est nommé : Paul veut être à Jérusalem pour quelle fête ?
A) La Pentecôte
B) La Dédicace
C) Les Tabernacles
Bonne réponse : A — Actes 20:16

N594. Quel objet Paul dit-il n’avoir convoité de personne ?
A) L’argent, ni l’or, ni les vêtements
B) Le vin, ni le pain, ni l’eau
C) Les champs, ni les maisons, ni les troupeaux
Bonne réponse : A — Actes 20:33

N595. Quel avertissement Paul donne-t-il : des loups ravisseurs entreront où ?
A) Au milieu de vous
B) Dans Jérusalem seulement
C) Dans Ninive seulement
Bonne réponse : A — Actes 20:29

N596. Quel lieu est nommé : Paul débarqua à quel endroit avant d’arriver à Césarée ?
A) Ptolémaïs
B) Patmos
C) Rama
Bonne réponse : A — Actes 21:7

N597. Quel objet Paul mentionne-t-il : « la foi » vient de quoi ?
A) Ce qu’on entend
B) Ce qu’on voit
C) Ce qu’on possède
Bonne réponse : A — Romains 10:17

N598. Quel avertissement est donné : « Ne te venge point… » mais fais quoi ?
A) Laisse agir la colère
B) Laisse agir l’épée
C) Laisse agir l’or
Bonne réponse : A — Romains 12:19

N599. Quel objet Paul nomme-t-il : « le salaire » du péché est la mort, mais « le don gratuit » est quoi ?
A) La vie éternelle
B) La santé terrestre
C) La richesse présente
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N600. Quel ordre est donné : « Réjouissez-vous toujours » se trouve dans quel contexte ?
A) Exhortations finales
B) Récit de bataille
C) Généalogie royale
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:16

N601. Quel lieu est indiqué comme point de départ d’Abram lorsqu’il partit pour aller au pays de Canaan ?
A) Charan
B) Beer-Schéba
C) Gabaon
Bonne réponse : A — Genèse 12:4-5

N602. Quel nom Jacob donna-t-il à l’endroit où il dit : « J’ai vu Dieu face à face » ?
A) Peniel
B) Mahanaïm
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N603. Quel lieu les fils de Jacob désignent-ils comme « notre pâturage », quand ils descendent acheter du blé ?
A) Le pays de Canaan
B) Le pays de Moab
C) Le pays d’Édom
Bonne réponse : A — Genèse 47:4

N604. Quel objet Moïse mit-il dans l’arche, selon l’ordre reçu ?
A) Les tables du témoignage
B) La coupe d’argent
C) Le bouclier de Saül
Bonne réponse : A — Exode 25:16

N605. Quel lieu est nommé comme l’endroit où Israël campa « en face de la montagne » ?
A) Le désert de Sinaï
B) Le désert de Paran
C) Le désert de Schur
Bonne réponse : A — Exode 19:2

N606. Quel objet était posé « sur les épaules » du grand sacrificateur, portant les noms des fils d’Israël ?
A) Les pierres d’onyx
B) Les pierres de jaspe
C) Les pierres de rubis
Bonne réponse : A — Exode 28:9-12

N607. Quel lieu est cité : Aaron doit entrer « dans le sanctuaire » avec quoi, lors de l’expiation ?
A) Avec le sang du veau
B) Avec l’eau du Jourdain
C) Avec la farine d’orge
Bonne réponse : A — Lévitique 16:14

N608. Quel avertissement est donné : « Vous ne profanerez point mon saint nom » dans quel contexte ?
A) La sainteté du peuple
B) La construction du temple
C) Les guerres d’Israël
Bonne réponse : A — Lévitique 22:32

N609. Quel lieu fut assigné aux Lévites comme ville de refuge en Galilée, selon la liste ?
A) Kédesch
B) Hébron
C) Sichem
Bonne réponse : A — Josué 20:7

N610. Quel lieu est nommé : le Jourdain s’arrêta, et le peuple passa « vis-à-vis de » quelle ville ?
A) Jéricho
B) Ai
C) Béthel
Bonne réponse : A — Josué 3:16

N611. Quel objet Rahab attacha-t-elle à sa fenêtre pour être épargnée ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Un voile de pourpre
C) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Josué 2:18

N612. Quel lieu est nommé : Josué bâtit un autel à l’Éternel sur quelle montagne ?
A) Mont Ébal
B) Mont Carmel
C) Mont Nébo
Bonne réponse : A — Josué 8:30

N613. Quel nom est donné à l’épée de Goliath, conservée à Nob, selon le récit ?
A) L’épée de Goliath
B) L’épée de Saül
C) L’épée de Jonathan
Bonne réponse : A — 1 Samuel 21:9

N614. Quel lieu David désigne-t-il comme « la caverne » où il se tint quand il épargna Saül ?
A) En-Guédi
B) Beer-Schéba
C) Mitspa
Bonne réponse : A — 1 Samuel 24:1-7

N615. Quel lieu est nommé : l’arche fut portée dans la maison de qui, à Guibea ?
A) Abinadab
B) Arauna
C) Obed-Édom
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:1

N616. Quel objet Nabal refusa-t-il de donner à David, selon sa réponse ?
A) Du pain, de l’eau, et de la viande
B) De l’encens, de l’or, et des parfums
C) Des chars, des chevaux, et des boucliers
Bonne réponse : A — 1 Samuel 25:11

N617. Quel lieu est nommé : David porta l’arche de Dieu dans quelle ville, avec joie ?
A) La cité de David
B) La ville de Samarie
C) La ville de Suse
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:12

N618. Quel objet David dit-il qu’il ne sacrifiera pas à l’Éternel ?
A) Des holocaustes qui ne lui coûtent rien
B) Des holocaustes de farine
C) Des holocaustes d’eau
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:24

N619. Quel lieu est nommé : Salomon fit monter l’arche de l’alliance depuis quelle ville ?
A) La cité de David, qui est Sion
B) Béthel, qui est Éphrata
C) Sichem, qui est Hébron
Bonne réponse : A — 1 Rois 8:1

N620. Quel objet fut placé « sous ses ailes » dans le lieu très saint, selon le temple ?
A) L’arche
B) Le chandelier
C) La table des pains
Bonne réponse : A — 1 Rois 8:6

N621. Quel lieu est nommé : Élie alla « au torrent » et y fut nourri par des corbeaux ?
A) Kerith
B) Jabbok
C) Eschcol
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3-4

N622. Quel lieu est nommé : la veuve qui nourrissait Élie habitait où ?
A) Sarepta
B) Bethléhem
C) Kédesch
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:9

N623. Quel objet Naaman emporta-t-il après sa guérison, disant qu’il n’offrirait plus d’holocauste qu’à l’Éternel ?
A) De la terre
B) De l’eau
C) Du bois
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:17

N624. Quel lieu est nommé : Naaman se lava sept fois dans quel fleuve ?
A) Le Jourdain
B) L’Euphrate
C) Le Nil
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:14

N625. Quel objet Élisée fit-il surnager, près du Jourdain, lors d’un travail de coupe ?
A) Le fer (la hache)
B) La planche
C) La corde
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:6

N626. Quel lieu est nommé : Jonas se rendit à quel endroit pour fuir loin de la face de l’Éternel ?
A) Tarsis
B) Jéricho
C) Hébron
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N627. Quel lieu est nommé : Ézéchias envoya des courriers « de ville en ville » jusqu’à où, pour inviter à la Pâque ?
A) Jusqu’à Zabulon
B) Jusqu’à Moab
C) Jusqu’à Ninive
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 30:10

N628. Quel lieu est nommé : le roi Asa chercha l’Éternel, et le pays fut tranquille combien d’années au début ?
A) Dix ans
B) Quarante ans
C) Deux ans
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 14:1

N629. Quel objet Néhémie dit-il que Dieu a mis au cœur de faire pour Jérusalem ?
A) De rassembler les grands et le peuple par généalogies
B) De bâtir un palais d’ivoire
C) De dresser une statue d’or
Bonne réponse : A — Néhémie 7:5

N630. Quel lieu est nommé : Esdras fit une proclamation de jeûne près de quel fleuve ?
A) Du fleuve Ahava
B) Du fleuve Kebar
C) Du fleuve Jabbok
Bonne réponse : A — Esdras 8:21

N631. Quel objet est mentionné : Mordecaï sortit de devant le roi avec quel vêtement ?
A) Un vêtement royal bleu et blanc
B) Un vêtement sacerdotal pourpre
C) Un vêtement de deuil noir
Bonne réponse : A — Esther 8:15

N632. Quel lieu est nommé : le roi donna un festin à tous ses princes et serviteurs, dans quelle ville ?
A) Suse
B) Jérusalem
C) Damas
Bonne réponse : A — Esther 1:2-3

N633. Quel avertissement Job formule-t-il : « Je ferai alliance avec… » quoi, pour ne pas arrêter son regard ?
A) Mes yeux
B) Mes mains
C) Mes pieds
Bonne réponse : A — Job 31:1

N634. Quel lieu est nommé : l’Éternel répondit à Job « du milieu de » quoi ?
A) De la tempête
B) Du feu
C) Du nuage d’encens
Bonne réponse : A — Job 38:1

N635. Quel lieu est nommé : David désire habiter « dans la maison de l’Éternel » combien de temps ?
A) Toute ma vie
B) Sept jours
C) Quarante années
Bonne réponse : A — Psaumes 27:4

N636. Quel objet est nommé : « Ta parole est une lampe à mes pieds » et quoi à mon sentier ?
A) Une lumière
B) Une épée
C) Une chaîne
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

N637. Quel contraste Proverbes fait-il : « Le cœur de l’homme… mais l’Éternel… » quoi ?
A) Dispose sa voie / dirige ses pas
B) Dompte les nations / brise les mers
C) Bâtit des villes / renverse les montagnes
Bonne réponse : A — Proverbes 16:9

N638. Quel objet est comparé à une bonne nouvelle venant d’un pays lointain ?
A) Une eau fraîche
B) Un feu dévorant
C) Une épée aiguisée
Bonne réponse : A — Proverbes 25:25

N639. Quel enchaînement est donné : « Il y a un temps pour… » quoi et « un temps pour haïr » ?
A) Aimer
B) Bâtir
C) Chercher
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:8

N640. Quel lieu est nommé : le bien-aimé est comparé à « un pommier parmi les arbres de la forêt » ; où la bien-aimée s’assied-elle ?
A) Sous son ombre
B) Sur un trône
C) Près d’un autel
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 2:3

N641. Quel but est donné : « Apprenez à faire le bien… » pour défendre qui ?
A) L’orphelin
B) Le riche
C) Le conquérant
Bonne réponse : A — Ésaïe 1:17

N642. Quel lieu est nommé : « Voici, l’Éternel va vider la terre » et la bouleverser, et disperser ses habitants sur quoi ?
A) À sa surface
B) Sous ses fondements
C) Dans ses profondeurs
Bonne réponse : A — Ésaïe 24:1

N643. Quel objet Jérémie achète-t-il comme signe, et que doit-il faire ensuite ?
A) Une ceinture de lin / ne pas la mettre dans l’eau
B) Une couronne d’or / la placer au temple
C) Un encensoir / l’allumer sur l’autel
Bonne réponse : A — Jérémie 13:1

N644. Quel lieu est nommé : Jérémie doit cacher la ceinture près de quel fleuve ?
A) L’Euphrate
B) Le Jourdain
C) Le Nil
Bonne réponse : A — Jérémie 13:4-5

N645. Quel objet Ézéchiel doit-il prendre pour faire ses bagages d’exilé « en plein jour » ?
A) Des effets d’exilé
B) Un encensoir
C) Une trompette
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:3

N646. Quel lieu est nommé : Ézéchiel doit sortir « à la vue » de qui ?
A) Du peuple
B) Des rois des nations
C) Des anges
Bonne réponse : A — Ézéchiel 12:4

N647. Quel lieu Daniel ouvre-t-il les fenêtres de sa chambre en priant ?
A) Du côté de Jérusalem
B) Du côté de Ninive
C) Du côté de Rome
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

N648. Quel objet Daniel remarque-t-il en lisant Jérémie : la durée annoncée des ruines est de combien d’années ?
A) Soixante-dix ans
B) Quarante ans
C) Douze ans
Bonne réponse : A — Daniel 9:2

N649. Quel nom est donné : Osée reçoit l’ordre d’appeler un enfant « car tu ne feras plus miséricorde » ; quel est ce nom ?
A) Lo-Ruchama
B) Lo-Ammi
C) Jizreel
Bonne réponse : A — Osée 1:6

N650. Quelle conséquence est annoncée : « Mon peuple est détruit » faute de quoi ?
A) De connaissance
B) D’or
C) De soldats
Bonne réponse : A — Osée 4:6

N651. Quel lieu est nommé : Amos voit un panier de quoi, signe d’un jugement ?
A) De fruits
B) De pains
C) D’encens
Bonne réponse : A — Amos 8:1

N652. Quel objet Michée annonce-t-il : « Il sera la paix » quand l’Assyrien viendra dans le pays ; de qui parle-t-il ?
A) Du dominateur issu de Bethléhem
B) Du roi d’Égypte
C) Du chef de Moab
Bonne réponse : A — Michée 5:1-4

N653. Quel lieu est nommé : Sophonie dit que l’Éternel cherchera Jérusalem « avec des lampes » ; quel jugement vise-t-il ?
A) Ceux qui reposent sur leurs lies
B) Ceux qui bâtissent des maisons
C) Ceux qui plantent des vignes
Bonne réponse : A — Sophonie 1:12

N654. Quel avertissement Zacharie donne-t-il : « Ne soyez pas comme vos pères » qui n’écoutaient pas quoi ?
A) Les paroles que l’Éternel criait par les premiers prophètes
B) Les rêves des nations
C) Les traditions des hommes
Bonne réponse : A — Zacharie 1:4

N655. Quel lieu est nommé : Malachie annonce un « soleil de la justice » se levant sur qui ?
A) Sur ceux qui craignent mon nom
B) Sur ceux qui haïssent la loi
C) Sur ceux qui servent les idoles
Bonne réponse : A — Malachie 4:2

N656. Quel lieu est nommé : Jésus dit que si quelqu’un veut venir après lui, il doit prendre quoi chaque jour ?
A) Sa croix
B) Son encensoir
C) Sa couronne
Bonne réponse : A — Luc 9:23

N657. Quelle cause est donnée : « Car du cœur viennent… » quoi, parmi la liste ?
A) Les mauvaises pensées
B) Les bénédictions
C) Les chants nouveaux
Bonne réponse : A — Matthieu 15:19

N658. Quel lieu est nommé : Jésus dit à l’homme guéri : « Va, montre-toi au sacrificateur » après l’avoir touché ; où cela se passe-t-il ?
A) En Galilée
B) À Babylone
C) À Suse
Bonne réponse : A — Marc 1:39-44

N659. Quel objet Jésus compare-t-il à la foi : « Si vous aviez de la foi comme un… » quoi ?
A) Grain de moutarde
B) Grain de blé
C) Grain d’orge
Bonne réponse : A — Matthieu 17:20

N660. Quel lieu est nommé : Jésus traverse et monte à Jérusalem ; il passa « par… » ?
A) Jéricho
B) Bethléhem
C) Rama
Bonne réponse : A — Luc 19:1

N661. Quel nom est donné au publicain qui monta sur un sycomore pour voir Jésus ?
A) Zachée
B) Lévi
C) Sosthène
Bonne réponse : A — Luc 19:2-4

N662. Quel lieu est nommé : Jésus dit que la nuit où il fut livré, il se rendit « au torrent… » ?
A) Cédron
B) Arnon
C) Kison
Bonne réponse : A — Jean 18:1

N663. Quel objet Pilate fit-il écrire et attacher sur la croix ?
A) Un titre
B) Un sceau
C) Une chaîne
Bonne réponse : A — Jean 19:19

N664. Quel lieu est nommé : le titre était écrit en quelles langues ?
A) En hébreu, en grec et en latin
B) En araméen seulement
C) En grec seulement
Bonne réponse : A — Jean 19:20

N665. Quel enchaînement Paul donne-t-il : « La tristesse selon Dieu produit… » quoi ?
A) Une repentance à salut
B) Une gloire terrestre
C) Une paix sans changement
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10

N666. Quelle cause Paul donne-t-il : « Car nous marchons… » sur quoi repose cette marche ?
A) Par la foi
B) Par la vue
C) Par l’épée
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

N667. Quel avertissement Romains donne-t-il : « Ne rendez à personne le mal pour le mal » mais recherchez quoi ?
A) Ce qui est bien devant tous les hommes
B) Ce qui est puissant devant les rois
C) Ce qui est riche devant les nations
Bonne réponse : A — Romains 12:17

N668. Quel objet est nommé : « l’espérance ne trompe point » parce que quoi est répandu dans nos cœurs ?
A) L’amour de Dieu
B) La sagesse humaine
C) La force des nations
Bonne réponse : A — Romains 5:5

N669. Quel lieu est nommé : Paul veut aller « en Macédoine » après être resté un temps où ?
A) En Éphèse
B) À Nazareth
C) À Suse
Bonne réponse : A — Actes 19:21

N670. Quel avertissement 1 Corinthiens donne-t-il : « Fuyez » quoi ?
A) L’idolâtrie
B) La prière
C) La repentance
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:14

N671. Quel enchaînement est donné : « Dieu n’est pas un Dieu de… » quoi, mais de paix ?
A) Désordre
B) Silence
C) Pauvreté
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:33

N672. Quel objet est comparé à l’Église : « Nous sommes membres… » de quoi ?
A) D’un même corps
B) D’un même royaume terrestre
C) D’une même armée charnelle
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 12:27

N673. Quel lieu est nommé : Paul dit qu’il a « travaillé plus qu’eux tous » ; à qui attribue-t-il cela ?
A) À la grâce de Dieu avec lui
B) À sa force naturelle
C) À sa sagesse humaine
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:10

N674. Quel avertissement Galates donne-t-il : « On ne se moque pas de Dieu » ; quel principe suit ?
A) On moissonne ce qu’on a semé
B) On reçoit ce qu’on a volé
C) On garde ce qu’on a caché
Bonne réponse : A — Galates 6:7

N675. Quel objet Éphésiens mentionne-t-il : nous avons été « scellés » par quoi ?
A) Le Saint-Esprit qui avait été promis
B) Une couronne d’or
C) Une chaîne de fer
Bonne réponse : A — Éphésiens 1:13

N676. Quel enchaînement Philippiens donne-t-il : « Ne vous inquiétez de rien » mais faites quoi ?
A) Faites connaître vos besoins à Dieu par des prières et des supplications
B) Faites connaître vos richesses aux hommes par des discours
C) Faites connaître vos plans aux rois par des lettres
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

N677. Quel objet Colossiens nomme-t-il : « Que la parole de Christ habite… » comment en vous ?
A) Abondamment
B) Rarement
C) En secret seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

N678. Quel avertissement 1 Thessaloniciens donne-t-il : « N’éteignez pas… » quoi ?
A) L’Esprit
B) La lampe
C) La voix
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

N679. Quel enchaînement 2 Thessaloniciens donne-t-il : « Si quelqu’un ne veut pas… » que doit-il arriver ?
A) Qu’il ne mange pas non plus
B) Qu’il commande aux autres
C) Qu’il reçoive des honneurs
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:10

N680. Quel but 1 Timothée donne-t-il : « Le but du commandement, c’est… » quoi ?
A) La charité
B) La richesse
C) La vengeance
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:5

N681. Quel lieu est nommé : Paul dit que la loi est bonne « pour qui » selon 1 Timothée ?
A) Pour celui qui en fait un usage légitime
B) Pour celui qui la rejette
C) Pour celui qui la vend
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:8

N682. Quel avertissement 2 Timothée donne-t-il : « Évite les discours vains et profanes » car ils avanceront où ?
A) Toujours plus dans l’impiété
B) Toujours plus dans la sainteté
C) Toujours plus dans la justice parfaite
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:16

N683. Quel objet Tite mentionne-t-il : « la grâce de Dieu… » nous enseigne à renoncer à quoi ?
A) À l’impiété et aux convoitises mondaines
B) À la prière et aux louanges
C) À la justice et à la bonté
Bonne réponse : A — Tite 2:12

N684. Quel avertissement Hébreux donne-t-il : « Il est réservé aux hommes… » quoi après la mort ?
A) Un jugement
B) Une seconde vie terrestre
C) Une richesse éternelle
Bonne réponse : A — Hébreux 9:27

N685. Quel enchaînement Jacques donne-t-il : « Que celui qui manque de sagesse… » fasse quoi ?
A) Qu’il la demande à Dieu
B) Qu’il la prenne par force
C) Qu’il la cache aux autres
Bonne réponse : A — Jacques 1:5

N686. Quel avertissement Jacques donne-t-il : la langue est « un… » quoi, pleine d’un venin mortel ?
A) Mal
B) Bien
C) Remède
Bonne réponse : A — Jacques 3:8

N687. Quel lieu est nommé : 1 Pierre parle d’un « berger… » ; quel titre lui donne-t-il au retour ?
A) Le souverain pasteur
B) Le prince de ce monde
C) Le chef des nations
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:4

N688. Quel avertissement 2 Pierre donne-t-il : « soyez en garde, de peur que… » ?
A) Entraînés par l’égarement des impies, vous ne veniez à déchoir
B) Entraînés par la foi des saints, vous ne veniez à prier
C) Entraînés par la justice, vous ne veniez à vivre
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:17

N689. Quel enchaînement 1 Jean donne-t-il : « Si quelqu’un aime le monde… » quoi n’est pas en lui ?
A) L’amour du Père
B) La paix de Dieu
C) La foi de Moïse
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:15

N690. Quel avertissement Jude donne-t-il : certains « changent la grâce de notre Dieu » en quoi ?
A) En dissolution
B) En justice parfaite
C) En sagesse humaine
Bonne réponse : A — Jude 1:4

N691. Quel objet Apocalypse montre-t-il : les quatre cavaliers reçoivent quoi au premier cavalier ?
A) Une couronne
B) Un encensoir
C) Une trompette
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:2

N692. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : les âmes sont vues « sous… » quoi ?
A) L’autel
B) Le chandelier
C) La mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:9

N693. Quel enchaînement Apocalypse donne-t-il : « Heureux ceux qui sont morts dans le Seigneur… » dès quand ?
A) Dès à présent
B) Dès l’enfance
C) Dès la création
Bonne réponse : A — Apocalypse 14:13

N694. Quel objet est donné aux vainqueurs dans l’Apocalypse : « Je lui donnerai… » quoi à manger ?
A) De la manne cachée
B) Du pain levé
C) Des fruits du désert
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

N695. Quel lieu est nommé : Jésus dit à Smyrne que certains sont « de la synagogue de… » ?
A) Satan
B) Moïse
C) David
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:9

N696. Quel objet est mentionné : « Je me tiens à la porte et je frappe » ; si quelqu’un ouvre, Jésus fera quoi ?
A) Il soupera avec lui
B) Il le bannira
C) Il le jugera aussitôt
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:20

N697. Quel lieu est nommé : Paul dit que notre cité est où ?
A) Dans les cieux
B) Dans Jérusalem terrestre
C) Dans Babylone
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

N698. Quel avertissement Colossiens donne-t-il : « que la paix de Christ règne… » où ?
A) Dans vos cœurs
B) Dans vos maisons seulement
C) Dans vos champs seulement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

N699. Quel objet 2 Corinthiens nomme-t-il : « Nous portons ce trésor » où ?
A) Dans des vases de terre
B) Dans des coffres d’or
C) Dans des pierres précieuses
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N700. Quel enchaînement Romains donne-t-il : « Quiconque invoquera… » qui sera sauvé ?
A) Le nom du Seigneur
B) Le nom de César
C) Le nom des anges
Bonne réponse : A — Romains 10:13

N701. Quel lieu est nommé comme destination d’Abraham quand il « partit, sans savoir où il allait » ?
A) Le pays qu’il devait recevoir en héritage
B) Le pays de Moab
C) Le pays d’Assyrie
Bonne réponse : A — Hébreux 11:8

N702. Quel objet Moïse plaça-t-il sur le peuple lors de l’alliance, en disant : « Voici le sang de l’alliance » ?
A) Le sang
B) L’huile
C) La farine
Bonne réponse : A — Exode 24:8

N703. Quel lieu est nommé comme première station d’Israël après être parti de Ramsès ?
A) Succoth
B) Guilgal
C) Mitspa
Bonne réponse : A — Exode 12:37

N704. Quel objet devait être « continuellement devant l’Éternel » sur la table, selon l’ordonnance ?
A) Les pains de proposition
B) Les charbons ardents
C) Les pierres précieuses
Bonne réponse : A — Exode 25:30

N705. Quel lieu est nommé comme emplacement du jardin que l’Éternel Dieu planta ?
A) En Éden
B) En Canaan
C) En Schinear
Bonne réponse : A — Genèse 2:8

N706. Quel objet est nommé comme signe de l’alliance entre Dieu et Noé ?
A) L’arc dans la nuée
B) Le feu sur l’autel
C) La colonne de fumée
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

N707. Quel lieu est nommé comme endroit où Jacob fit enterrer les idoles sous un arbre ?
A) Sichem
B) Jéricho
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Genèse 35:4

N708. Quel objet Joseph fit-il mettre « dans la bouche du sac » de Benjamin, selon le récit ?
A) La coupe d’argent
B) Un anneau d’or
C) Une pierre d’onyx
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

N709. Quel lieu est nommé : l’Éternel dit à Moïse qu’il le ferait entrer dans un pays « ruisselant de » quoi ?
A) Lait et miel
B) Vin et huile
C) Or et argent
Bonne réponse : A — Exode 3:17

N710. Quel objet fut placé sur le peuple pour indiquer une séparation lors d’une épreuve de jalousie ?
A) Une offrande de souvenir
B) Une offrande de joie
C) Une offrande de victoire
Bonne réponse : A — Nombres 5:15

N711. Quel lieu est nommé comme campement où l’Éternel parla à Moïse et Aaron au sujet des trompettes ?
A) Dans le désert de Sinaï
B) Dans le désert de Schur
C) Dans le désert d’Édom
Bonne réponse : A — Nombres 10:1-2

N712. Quel objet Josué ordonna-t-il de prendre « du milieu du Jourdain » comme mémorial ?
A) Douze pierres
B) Douze épées
C) Douze vases
Bonne réponse : A — Josué 4:3

N713. Quel lieu est nommé comme endroit où Samuel jugeait Israël « tous les ans » ?
A) Béthel, Guilgal et Mitspa
B) Jérusalem, Samarie et Suse
C) Ninive, Babylone et Ur
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:16

N714. Quel objet est nommé : David prit « cinq pierres polies » où ?
A) Dans le torrent
B) Dans la mer
C) Dans le désert
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:40

N715. Quel lieu est nommé : Élie fut nourri par une veuve dans quelle ville ?
A) Sarepta
B) Hébron
C) Sichem
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:9

N716. Quel objet Élisée jeta-t-il dans l’eau pour faire surnager le fer ?
A) Un morceau de bois
B) Une pierre
C) Un linge
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:6

N717. Quel lieu est nommé : Jonas se leva pour fuir « à Tarsis » en partant de quel port ?
A) Joppé
B) Césarée
C) Antioche
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N718. Quel objet Amos vit-il qui annonçait la fin pour Israël ?
A) Un panier de fruits
B) Un chandelier d’or
C) Une épée nue
Bonne réponse : A — Amos 8:1-2

N719. Quel lieu est nommé : Daniel priait les fenêtres ouvertes « du côté de » quelle direction ?
A) Jérusalem
B) Ninive
C) Rome
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

N720. Quel objet fut écrit sur le mur dans la scène du festin du roi, selon Daniel ?
A) Des paroles tracées par une main
B) Des figures sculptées par des hommes
C) Des signes gravés par des prêtres
Bonne réponse : A — Daniel 5:5

N721. Quel lieu est nommé : Jésus rencontra une femme près de quel puits ?
A) Le puits de Jacob
B) Le puits de Moïse
C) Le puits d’Élie
Bonne réponse : A — Jean 4:6

N722. Quel objet Jésus ordonna-t-il de remplir d’eau lors des noces ?
A) Des vases de pierre
B) Des coupes d’or
C) Des cruches d’argile scellées
Bonne réponse : A — Jean 2:6-7

N723. Quel lieu est nommé : Jésus fut conduit pour être crucifié au lieu appelé comment ?
A) Golgotha
B) Guilgal
C) Gabaon
Bonne réponse : A — Jean 19:17

N724. Quel objet Pilate fit-il placer sur la croix, contenant une inscription ?
A) Un titre
B) Un sceau
C) Une chaîne
Bonne réponse : A — Jean 19:19

N725. Quel lieu est nommé : les disciples furent appelés chrétiens pour la première fois dans quelle ville ?
A) Antioche
B) Éphèse
C) Philippes
Bonne réponse : A — Actes 11:26

N726. Quel objet est mentionné : Paul et Silas eurent les pieds serrés dans quoi, en prison ?
A) Des ceps
B) Des couronnes
C) Des anneaux d’or
Bonne réponse : A — Actes 16:24

N727. Quel lieu est nommé : Paul trouva un autel avec l’inscription « AU DIEU INCONNU » où ?
A) À Athènes
B) À Rome
C) À Jérusalem
Bonne réponse : A — Actes 17:23

N728. Quel enchaînement est donné : « Quiconque invoquera… » quoi sera sauvé ?
A) Le nom du Seigneur
B) Le nom d’un ange
C) Le nom d’un prophète
Bonne réponse : A — Romains 10:13

N729. Quel objet Paul compare-t-il à un peu de levain qui fait lever quoi ?
A) Toute la pâte
B) Toute la mer
C) Toute la montagne
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 5:6

N730. Quel avertissement est donné : « Fuyez » quoi ?
A) L’idolâtrie
B) La miséricorde
C) L’obéissance
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:14

N731. Quel objet est nommé : « le bouclier de la foi » sert à éteindre quoi ?
A) Tous les traits enflammés du malin
B) Toutes les pierres de la fronde
C) Toutes les eaux du fleuve
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:16

N732. Quel objet est nommé : « l’épée de l’Esprit » est quoi ?
A) La parole de Dieu
B) La loi de César
C) La sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:17

N733. Quel enchaînement est donné : « On ne se moque pas de Dieu » ; quel principe suit ?
A) On moissonne ce qu’on a semé
B) On reçoit ce qu’on a volé
C) On garde ce qu’on a caché
Bonne réponse : A — Galates 6:7

N734. Quel objet Colossiens ordonne-t-il de laisser habiter « abondamment » en vous ?
A) La parole de Christ
B) La tradition des anciens
C) La crainte des nations
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

N735. Quel avertissement est donné : « N’éteignez pas… » quoi ?
A) L’Esprit
B) La lampe
C) La voix
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

N736. Quelle condition est donnée : « Si quelqu’un ne veut pas travailler… » que doit-il arriver ?
A) Qu’il ne mange pas non plus
B) Qu’il commande aux autres
C) Qu’il soit honoré publiquement
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:10

N737. Quel objet est nommé : « la colonne et l’appui de la vérité » est quoi ?
A) L’Église du Dieu vivant
B) Le temple de Jérusalem
C) Le palais de César
Bonne réponse : A — 1 Timothée 3:15

N738. Quel avertissement est donné : « Il est réservé aux hommes… » quoi après la mort ?
A) Un jugement
B) Une seconde vie terrestre
C) Une richesse immédiate
Bonne réponse : A — Hébreux 9:27

N739. Quel enchaînement est donné : « Sans la foi… » quoi est impossible ?
A) Lui être agréable
B) Être riche
C) Être puissant
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

N740. Quel objet Jacques compare-t-il à un petit feu qui embrase une grande forêt ?
A) La langue
B) La main
C) Le pied
Bonne réponse : A — Jacques 3:5-6

N741. Quel nom Dieu donna-t-il à Abram en établissant son alliance ?
A) Abraham
B) Abimélec
C) Abinadab
Bonne réponse : A — Genèse 17:5

N742. Quel lieu est nommé : Abraham leva les yeux et vit « le lieu » de loin pour l’holocauste ?
A) Le lieu que Dieu lui avait dit
B) Le désert de Schur
C) La plaine de Sinear
Bonne réponse : A — Genèse 22:4

N743. Quel objet Rebecca reçut-elle comme signe quand le serviteur d’Abraham la rencontra ?
A) Un anneau d’or et deux bracelets
B) Une couronne d’or et un sceptre
C) Un encensoir et un vase
Bonne réponse : A — Genèse 24:22

N744. Quel lieu Jacob nomme-t-il quand il dit : « Ce camp est le camp de Dieu » ?
A) Mahanaïm
B) Peniel
C) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Genèse 32:2

N745. Quel lieu fut nommé « l’Éternel y pourvoira » par Abraham ?
A) Jéhovah-Jiré
B) Guilgal
C) Mitspa
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

N746. Quel objet l’Éternel ordonna-t-il de mettre « au-dessus de l’arche » ?
A) Le propitiatoire
B) Le vase d’airain
C) La cuve d’argent
Bonne réponse : A — Exode 25:21

N747. Quel lieu Moïse nomme-t-il quand Israël arrive aux eaux amères ?
A) Mara
B) Elim
C) Succoth
Bonne réponse : A — Exode 15:23

N748. Quel lieu est nommé : Israël campa où, et il y avait douze sources d’eau ?
A) Élim
B) Rephidim
C) Kadesh
Bonne réponse : A — Exode 15:27

N749. Quel objet devait être allumé « continuellement » dans le tabernacle ?
A) La lampe
B) La trompette
C) L’encensoir
Bonne réponse : A — Exode 27:20

N750. Quel objet devait être brûlé « chaque matin » sur l’autel d’or ?
A) Le parfum odoriférant
B) La farine pétrie
C) Le vin nouveau
Bonne réponse : A — Exode 30:7

N751. Quel avertissement est donné : « Vous ne mangerez point de sang » s’applique à quoi ?
A) À toute personne parmi vous
B) Seulement aux sacrificateurs
C) Seulement aux étrangers
Bonne réponse : A — Lévitique 17:12

N752. Quel lieu est nommé : le bouc vivant devait être envoyé où ?
A) Au désert
B) À Jérusalem
C) À Suse
Bonne réponse : A — Lévitique 16:10

N753. Quelle conséquence est donnée : « Si vous marchez dans mes statuts… » que donnera l’Éternel ?
A) La pluie en son temps
B) La guerre en son temps
C) La famine en son temps
Bonne réponse : A — Lévitique 26:3-4

N754. Quel objet était placé sur l’autel « continuellement » selon l’ordonnance du feu ?
A) Le feu
B) L’eau
C) Le sable
Bonne réponse : A — Lévitique 6:13

N755. Quel lieu est nommé : les espions virent « la vallée » d’où ils prirent une grappe ?
A) Eschcol
B) Acor
C) Éla
Bonne réponse : A — Nombres 13:24

N756. Quel objet Moïse fit-il pour ceux qui étaient mordus par les serpents ?
A) Un serpent d’airain
B) Un veau d’or
C) Un autel de pierre
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

N757. Quel lieu est nommé : Israël chanta le cantique du puits à quel endroit ?
A) Beer
B) Succoth
C) Mara
Bonne réponse : A — Nombres 21:16

N758. Quel enchaînement est donné : « Écoute, Israël ! » l’Éternel est quoi ?
A) Un
B) Plusieurs
C) Inconnu
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:4

N759. Quelle conséquence est donnée : « Tu aimeras l’Éternel… afin que » quoi arrive ?
A) Tes jours se prolongent
B) Tes richesses augmentent
C) Tes ennemis disparaissent sans combat
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:2

N760. Quel lieu est nommé : Josué plaça les pierres « à Guilgal » après le passage de quoi ?
A) Le Jourdain
B) Le Nil
C) L’Euphrate
Bonne réponse : A — Josué 4:20

N761. Quel lieu est nommé : Josué dit « Soleil, arrête-toi sur… » ?
A) Gabaon
B) Béthel
C) Sichem
Bonne réponse : A — Josué 10:12

N762. Quel lieu est nommé : la bataille eut lieu près de la vallée de quel nom ?
A) Ajalon
B) Acor
C) Eschcol
Bonne réponse : A — Josué 10:12

N763. Quel nom est donné : Gédéon appela l’autel qu’il bâtit comment ?
A) L’Éternel paix
B) L’Éternel guerre
C) L’Éternel colère
Bonne réponse : A — Juges 6:24

N764. Quel objet Gédéon mit-il à l’épreuve avec la rosée ?
A) Une toison
B) Une lance
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Juges 6:37-38

N765. Quel lieu est nommé : Ruth ramassa des épis dans le champ de qui ?
A) Boaz
B) Élimélec
C) Obed-Édom
Bonne réponse : A — Ruth 2:3

N766. Quel lieu est nommé : Naomi revint « de… » quel pays ?
A) Moab
B) Égypte
C) Assyrie
Bonne réponse : A — Ruth 1:22

N767. Quel objet Samuel prit-il pour faire boire le roi et le peuple lors de l’établissement de la royauté ?
A) Un livre (il écrivit le droit de la royauté)
B) Une coupe d’or (il la remplit)
C) Une pierre précieuse (il l’éleva)
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:25

N768. Quel lieu est nommé : Saül consulta une femme qui avait un esprit à quel endroit ?
A) En-Dor
B) En-Guédi
C) En-Rimmon
Bonne réponse : A — 1 Samuel 28:7

N769. Quel nom David donna-t-il au lieu où l’Éternel frappa Uzza ?
A) Pérets-Uzza
B) Mahanaïm
C) Peniel
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:8

N770. Quel lieu est nommé : Absalom fut enterré dans quelle forêt ?
A) La forêt d’Éphraïm
B) La forêt du Liban
C) La forêt de Carmel
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:6

N771. Quel objet Salomon demanda-t-il à l’Éternel plutôt que la richesse ?
A) Un cœur intelligent
B) Un trône d’ivoire
C) Des armées nombreuses
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

N772. Quel lieu est nommé : Salomon fit bâtir « la maison de l’Éternel » sur quelle montagne ?
A) Morija
B) Carmel
C) Ébal
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 3:1

N773. Quel objet la reine de Séba vit-elle qui la laissa sans esprit ?
A) La maison qu’il avait bâtie et l’ordre de ses serviteurs
B) Les murailles de Jérusalem et ses chars
C) Les autels de Ninive et ses idoles
Bonne réponse : A — 1 Rois 10:4-5

N774. Quel lieu est nommé : Élie marcha quarante jours jusqu’à quelle montagne ?
A) Horeb
B) Nébo
C) Ébal
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:8

N775. Quel objet Élisée demanda-t-il qu’on lui apporte avant de prophétiser ?
A) Un joueur de harpe
B) Un encensoir
C) Une lampe
Bonne réponse : A — 2 Rois 3:15

N776. Quel lieu est nommé : Élisée dit « Creusez dans cette vallée » ; de quelle vallée s’agit-il ?
A) Cette vallée (entre Édom et Moab)
B) Vallée d’Acor
C) Vallée d’Éla
Bonne réponse : A — 2 Rois 3:16

N777. Quel objet les corbeaux apportaient-ils à Élie, selon le récit ?
A) Du pain et de la viande
B) Du miel et des figues
C) Du vin et des gâteaux
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:6

N778. Quel lieu est nommé : le siège de Samarie fut levé après que les Syriens eurent entendu quoi ?
A) Un bruit de chars et de chevaux
B) Un bruit de tonnerre et de grêle
C) Un bruit de trompettes et de tambours
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:6

N779. Quel objet fut trouvé en abondance dans le camp des Syriens après leur fuite ?
A) Des tentes, des chevaux, des ânes, de l’argent et de l’or
B) Des autels, des encensoirs, des rouleaux
C) Des chars brisés, des boucliers d’airain
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:8

N780. Quel lieu est nommé : Ésaïe dit que le zèle de l’Éternel accomplira cela « dès maintenant » sur quel trône ?
A) Le trône de David
B) Le trône de Saül
C) Le trône de César
Bonne réponse : A — Ésaïe 9:6-7

N781. Quel objet Ésaïe utilise-t-il : « Tous nous étions errants comme… » quoi ?
A) Des brebis
B) Des lions
C) Des aigles
Bonne réponse : A — Ésaïe 53:6

N782. Quel lieu Jérémie nomme-t-il : l’Éternel établit ses paroles sur qui « dès le ventre » ?
A) Jérémie
B) Ézéchiel
C) Daniel
Bonne réponse : A — Jérémie 1:5

N783. Quel objet Jérémie brisa-t-il devant les anciens, comme signe ?
A) Une cruche de potier
B) Un chandelier d’or
C) Une table de pierre
Bonne réponse : A — Jérémie 19:10

N784. Quel lieu est nommé : la cruche fut brisée à l’entrée de quelle porte ?
A) La porte des Poteries
B) La porte des Brebis
C) La porte des Eaux
Bonne réponse : A — Jérémie 19:2

N785. Quel objet Ézéchiel devait-il attacher à sa langue pour être muet ?
A) Sa langue attachée à son palais
B) Ses lèvres scellées par de la cire
C) Ses mains liées par des chaînes
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:26

N786. Quel lieu est nommé : Daniel et ses compagnons demandèrent des légumes et de l’eau à qui ?
A) Au chef des eunuques
B) Au grand prêtre
C) Au roi d’Assyrie
Bonne réponse : A — Daniel 1:11-12

N787. Quel nom le chef des eunuques donna-t-il à Daniel ?
A) Beltschatsar
B) Nebucadnetsar
C) Darius
Bonne réponse : A — Daniel 1:7

N788. Quel objet Daniel interpréta-t-il : l’image avait une tête de quoi ?
A) D’or
B) D’airain
C) De fer
Bonne réponse : A — Daniel 2:32

N789. Quel lieu est nommé : Jonas dit qu’il fuit « loin de la face de l’Éternel » vers quoi ?
A) Tarsis
B) Jérusalem
C) Bethléhem
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N790. Quel objet Jonas mentionne-t-il : la mer fut apaisée quand il fut jeté où ?
A) Dans la mer
B) Dans le désert
C) Dans le fleuve
Bonne réponse : A — Jonas 1:15

N791. Quel lieu est nommé : Michée dit que celui qui doit dominer sortira de quel lieu ?
A) Bethléhem Éphrata
B) Nazareth
C) Capernaüm
Bonne réponse : A — Michée 5:1

N792. Quel avertissement Malachie donne-t-il : l’Éternel réprimera quoi « pour vous » ?
A) Le dévorant
B) Le pauvre
C) Le juste
Bonne réponse : A — Malachie 3:11

N793. Quel enchaînement est donné : « Apportez à la maison du trésor toutes les dîmes, afin qu’… » ?
A) Il y ait de la nourriture dans ma maison
B) Il y ait des armes dans ma maison
C) Il y ait de l’or dans ma maison
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

N794. Quel lieu est nommé : Jésus dit « Heureux les doux, car ils hériteront… » quoi ?
A) La terre
B) Le désert
C) La mer
Bonne réponse : A — Matthieu 5:5

N795. Quelle conséquence est donnée : « Cherchez, et… » quoi ?
A) Vous trouverez
B) Vous perdrez
C) Vous tomberez
Bonne réponse : A — Matthieu 7:7

N796. Quel lieu est nommé : Jésus dit que la ville bâtie sur quoi ne peut être cachée ?
A) Une montagne
B) Une vallée
C) Une plaine
Bonne réponse : A — Matthieu 5:14

N797. Quel objet Jésus dit-il qu’on n’allume pas pour le mettre sous quoi ?
A) Le boisseau
B) La couronne
C) Le manteau
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

N798. Quel objet Jésus utilise-t-il : « Personne ne met du vin nouveau dans… » quoi ?
A) De vieilles outres
B) De vieux sacs
C) De vieilles coupes
Bonne réponse : A — Matthieu 9:17

N799. Quel lieu est nommé : Jésus fit un premier miracle « à… » ?
A) Cana en Galilée
B) Béthanie en Judée
C) Césarée en Samarie
Bonne réponse : A — Jean 2:11

N800. Quel objet Jésus donna-t-il comme signe : « Détruisez ce temple, et en trois jours… » ?
A) Je le relèverai
B) Je le cacherai
C) Je l’abandonnerai
Bonne réponse : A — Jean 2:19

N801. Quel lieu est nommé : Jésus dit à Nicodème que l’Esprit souffle où il veut ; on entend quoi ?
A) Le bruit
B) La couleur
C) La forme
Bonne réponse : A — Jean 3:8

N802. Quel enchaînement est donné : « Dieu a tant aimé le monde, qu’il a donné… » quoi ?
A) Son Fils unique
B) Son ange unique
C) Son prophète unique
Bonne réponse : A — Jean 3:16

N803. Quel lieu est nommé : Paul fut baptisé après avoir retrouvé la vue dans quelle ville ?
A) Damas
B) Rome
C) Antioche
Bonne réponse : A — Actes 9:18

N804. Quel objet Ananias dit-il que Paul verrait : « Tu verras… » qui ?
A) Le Juste
B) Le roi d’Assyrie
C) Le prophète Élie
Bonne réponse : A — Actes 22:14

N805. Quel lieu est nommé : Pierre logea chez Corneille dans quelle ville ?
A) Césarée
B) Capernaüm
C) Corinthe
Bonne réponse : A — Actes 10:24

N806. Quel objet est mentionné : Pierre dit que Dieu « ne fait point acception de… » quoi ?
A) Personnes
B) Richesses
C) Nations
Bonne réponse : A — Actes 10:34

N807. Quel enchaînement est donné : « Le juste vivra par… » quoi ?
A) La foi
B) Les œuvres
C) La force
Bonne réponse : A — Romains 1:17

N808. Quel objet est nommé : « le fruit de l’Esprit » inclut quoi en premier dans la liste ?
A) La charité
B) La richesse
C) La vengeance
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N809. Quel avertissement est donné : « Ne vous enivrez pas de vin » mais soyez remplis de quoi ?
A) De l’Esprit
B) De crainte des hommes
C) De science terrestre
Bonne réponse : A — Ephésiens 5:18

N810. Quel enchaînement est donné : « C’est par la grâce que vous êtes sauvés, par… » quoi ?
A) La foi
B) La loi
C) La naissance
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:8

N811. Quel objet Paul dit-il avoir : « j’ai appris à être content… » en quoi ?
A) Quel que soit l’état où je me trouve
B) Seulement dans l’abondance
C) Seulement dans l’humiliation
Bonne réponse : A — Philippiens 4:11

N812. Quel avertissement est donné : « Que le soleil ne se couche pas sur… » quoi ?
A) Votre colère
B) Votre joie
C) Votre paix
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:26

N813. Quelle conséquence est donnée : « Si nous confessons nos péchés… » que fait Dieu ?
A) Il est fidèle et juste pour nous les pardonner
B) Il est lent et incertain pour nous les rappeler
C) Il est faible et impuissant pour les ôter
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

N814. Quel objet est nommé : « La parole de Dieu… demeure éternellement » se trouve associé à quoi ?
A) À l’Évangile annoncé
B) Aux traditions humaines
C) Aux lois des nations
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:25

N815. Quel enchaînement est donné : « Résistez au diable, et… » quoi ?
A) Il fuira loin de vous
B) Il régnera sur vous
C) Il vous bénira
Bonne réponse : A — Jacques 4:7

N816. Quel objet est nommé : « le salaire du péché » est quoi ?
A) La mort
B) La pauvreté
C) La maladie
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N817. Quel avertissement est donné : « N’aimez point le monde… » car le monde passe avec quoi ?
A) Sa convoitise
B) Sa justice
C) Sa vérité
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:17

N818. Quel objet est nommé : « l’ancre de l’âme » est qualifiée comment ?
A) Sûre et solide
B) Lourde et brillante
C) Vieille et usée
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

N819. Quel lieu est nommé : Jésus dit à l’église de Pergame : « là où est le trône de… » ?
A) Satan
B) David
C) César
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:13

N820. Quel objet est mentionné : « une porte ouverte » est dite être mise devant quelle église ?
A) Philadelphie
B) Laodicée
C) Thyatire
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:8

N821. Quel enchaînement est donné : « Voici, je fais toutes choses… » comment ?
A) Nouvelles
B) Anciennes
C) Cachées
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:5

N822. Quel objet est nommé : « le livre de vie » est mentionné lors de quel jugement ?
A) Le grand trône blanc
B) Le tribunal de Pilate
C) Le trône de Salomon
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:12

N823. Quel lieu est nommé : Moïse vit un buisson qui brûlait où ?
A) À Horeb
B) À Carmel
C) À Ébal
Bonne réponse : A — Exode 3:1-2

N824. Quel objet Moïse ôta-t-il à cause du lieu saint ?
A) Ses souliers
B) Sa ceinture
C) Son manteau
Bonne réponse : A — Exode 3:5

N825. Quel lieu est nommé : David dit « L’Éternel est mon berger » ; il me fait reposer dans quels lieux ?
A) De verts pâturages
B) De hautes montagnes
C) De profondes cavernes
Bonne réponse : A — Psaumes 23:2

N826. Quel objet est nommé : « Le commencement de la sagesse » est quoi ?
A) La crainte de l’Éternel
B) La force des hommes
C) L’or des rois
Bonne réponse : A — Proverbes 9:10

N827. Quel enchaînement est donné : « Mieux vaut » quoi que « de grands trésors avec le trouble » ?
A) Un plat d’herbes avec l’amour
B) Une armée avec la victoire
C) Un palais avec l’honneur
Bonne réponse : A — Proverbes 15:17

N828. Quel lieu est nommé : Jonas entra dans la ville et marcha « une journée » ; quelle ville ?
A) Ninive
B) Jéricho
C) Gaza
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N829. Quel avertissement est donné : « Encore quarante jours, et Ninive est… » quoi ?
A) Détruite
B) Couronnée
C) Exaltée
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N830. Quel objet Daniel demande-t-il au chef des eunuques de ne pas se souiller avec quoi ?
A) Les mets du roi
B) Les vêtements du roi
C) Les chevaux du roi
Bonne réponse : A — Daniel 1:8

N831. Quel enchaînement est donné : « Si Dieu est pour nous… » qui sera contre nous ?
A) Qui sera contre nous ?
B) Qui sera avec nous ?
C) Qui nous oubliera ?
Bonne réponse : A — Romains 8:31

N832. Quel objet est nommé : « l’amour… ne périt jamais » se trouve dans quel passage ?
A) La charité
B) La prophétie de Ninive
C) La loi de Moïse
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:8

N833. Quel avertissement est donné : « Ne vous y trompez pas » ; les mauvaises compagnies corrompent quoi ?
A) Les bonnes mœurs
B) Les bonnes récoltes
C) Les bonnes routes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:33

N834. Quel objet est nommé : « l’homme intérieur » doit être fortifié par quoi ?
A) Par son Esprit
B) Par son épée
C) Par son or
Bonne réponse : A — Ephésiens 3:16

N835. Quel enchaînement est donné : « Que tout ce que vous faites se fasse avec… » quoi ?
A) Charité
B) Colère
C) Hâte
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:14

N836. Quel avertissement est donné : « Ne vous inquiétez de rien » mais faites connaître vos besoins à Dieu par quoi ?
A) Prières et supplications
B) Armes et victoires
C) Lettres et ordres
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

N837. Quel objet est nommé : « l’onction » enseigne toutes choses selon quel auteur ?
A) 1 Jean
B) 2 Pierre
C) Jude
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:27

N838. Quelle conséquence est donnée : « Celui qui persévérera jusqu’à la fin… » que fera-t-il ?
A) Sera sauvé
B) Sera riche
C) Sera couronné par César
Bonne réponse : A — Matthieu 24:13

N839. Quel lieu est nommé : Jésus dit que l’Évangile sera prêché « dans le monde entier » pour servir de témoignage à qui ?
A) À toutes les nations
B) À une seule nation
C) Aux anges seulement
Bonne réponse : A — Matthieu 24:14

N840. Quel objet est nommé : « l’Esprit et l’épouse disent… » quel mot ?
A) Viens
B) Pars
C) Tais-toi
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

N841. Quel lieu est nommé comme endroit où l’Éternel descendit « dans une nuée » et se tint avec Moïse ?
A) La montagne
B) La mer
C) La vallée
Bonne réponse : A — Exode 34:5

N842. Quel objet l’Éternel ordonne-t-il d’avoir « pour signe sur ta main » et « pour fronteau entre tes yeux » ?
A) Ces paroles
B) Cette pierre
C) Cette couronne
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

N843. Quel lieu est nommé : « Le lieu que l’Éternel choisira pour y faire résider son nom » est lié à quelle action ?
A) Y apporter les holocaustes et les sacrifices
B) Y cacher les idoles
C) Y dresser des statues
Bonne réponse : A — Deutéronome 12:11

N844. Quel objet fut posé sur les épaules des sacrificateurs qui portaient l’arche lors du passage ?
A) L’arche de l’alliance de l’Éternel
B) Le chandelier d’or
C) La table des pains
Bonne réponse : A — Josué 3:3

N845. Quel lieu est nommé : l’Éternel dit à Josué que les eaux du Jourdain seraient coupées « devant l’arche » où ?
A) Dans le Jourdain
B) Dans la mer Rouge
C) Dans l’Euphrate
Bonne réponse : A — Josué 3:13

N846. Quel lieu est nommé : « L’Éternel est avec toi, vaillant héros » fut adressé à Gédéon alors qu’il battait le froment où ?
A) Au pressoir
B) Au temple
C) Au palais
Bonne réponse : A — Juges 6:11-12

N847. Quel objet Gédéon demanda-t-il à l’Éternel comme signe avant d’aller délivrer Israël ?
A) Un signe
B) Un sceptre
C) Un encensoir
Bonne réponse : A — Juges 6:17

N848. Quel lieu est nommé : Samuel prit une pierre et la plaça entre quels lieux ?
A) Mitspa et Schen
B) Jéricho et Guilgal
C) Béthel et Aï
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

N849. Quel nom Samuel donna-t-il à la pierre dressée, en disant : « Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus » ?
A) Eben-Ézer
B) Pérets-Uzza
C) Jéhovah-Jiré
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

N850. Quel objet David refusa-t-il d’offrir à l’Éternel selon cette formule : « Je n’offrirai pas… » ?
A) Des holocaustes qui ne me coûtent rien
B) Des holocaustes de farine
C) Des holocaustes d’eau
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:24

N851. Quel lieu est nommé : « La maison de l’Éternel » fut bâtie sur quelle montagne, selon le récit ?
A) Morija
B) Nébo
C) Ébal
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 3:1

N852. Quel objet Salomon fit-il mettre « dans le lieu très saint » sous les ailes des chérubins ?
A) L’arche de l’alliance
B) Le chandelier
C) L’autel d’airain
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 5:7

N853. Quel lieu est nommé : Ézéchias dit aux Lévites de sanctifier quoi ?
A) La maison de l’Éternel
B) Le palais du roi
C) La porte de la ville
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 29:5

N854. Quel enchaînement est donné : « Car notre combat n’est pas contre… » quoi ?
A) La chair et le sang
B) Les montagnes et les mers
C) Le pain et l’eau
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:12

N855. Quel objet Néhémie trouva-t-il quand il inspecta les murailles, au point de ne pouvoir passer ?
A) Des décombres
B) Des trésors
C) Des chars
Bonne réponse : A — Néhémie 2:14

N856. Quel lieu est nommé : Esdras s’assit « consterné » jusqu’au soir près de quoi ?
A) De l’offrande du soir
B) Du trône du roi
C) Du fleuve du Nil
Bonne réponse : A — Esdras 9:4

N857. Quel objet fut utilisé pour sceller l’édit contre les Juifs, selon Esther ?
A) Le sceau du roi
B) Le bâton du prophète
C) La trompette d’argent
Bonne réponse : A — Esther 3:12

N858. Quel lieu est nommé : « La joie de l’Éternel sera votre force » est dit à Jérusalem lors de quelle action ?
A) La lecture de la loi
B) Le siège de la ville
C) La construction du palais
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N859. Quel enchaînement Job affirme-t-il : « Je sais que mon… » quoi est vivant ?
A) Rédempteur
B) Roi terrestre
C) Prophète
Bonne réponse : A — Job 19:25

N860. Quel lieu est nommé : « l’Éternel est mon refuge » est associé à « mon rocher » dans quel livre ?
A) Psaumes
B) Néhémie
C) Esther
Bonne réponse : A — Psaumes 18:3

N861. Quel objet Proverbes compare-t-il à « des pommes d’or » ?
A) Une parole dite à propos
B) Une épée aiguisée
C) Un bouclier d’airain
Bonne réponse : A — Proverbes 25:11

N862. Quel enchaînement est donné : « La réponse douce calme… » quoi ?
A) La fureur
B) La faim
C) La pluie
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

N863. Quel lieu est nommé : « Le fleuve dont les courants réjouissent la cité de Dieu » se trouve dans quel livre ?
A) Psaumes
B) Juges
C) Ruth
Bonne réponse : A — Psaumes 46:5

N864. Quel enchaînement Ecclésiaste dit-il : « Deux valent mieux que… » ?
A) Un
B) Dix
C) Cent
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:9

N865. Quel objet du Cantique est comparé à « un sachet de myrrhe » ?
A) Mon bien-aimé
B) Mon ennemi
C) Mon frère
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 1:13

N866. Quel enchaînement Ésaïe déclare-t-il : « Malheur à ceux qui appellent le mal bien… » ?
A) Et le bien mal
B) Et le mal petit
C) Et le bien inutile
Bonne réponse : A — Ésaïe 5:20

N867. Quel lieu est nommé : « Je mettrai mes lois dans leur esprit » est annoncé par quel prophète cité ainsi ?
A) Jérémie
B) Jonas
C) Amos
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

N868. Quel objet Jérémie dit-il que l’Éternel mettra « au dedans d’eux » ?
A) Ma loi
B) Mon épée
C) Mon encens
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

N869. Quel enchaînement Lamentations dit-il : « Les bontés de l’Éternel ne sont pas… » quoi ?
A) Épuisées
B) Cachées
C) Inutiles
Bonne réponse : A — Lamentations 3:22

N870. Quel lieu est nommé : Ézéchiel vit la gloire de l’Éternel « au-dessus de » quoi ?
A) Du chérubin
B) Du désert
C) De la mer
Bonne réponse : A — Ézéchiel 10:4

N871. Quel enchaînement Daniel déclare-t-il : « Il change les temps et les circonstances » et il fait quoi aux rois ?
A) Il renverse et il établit
B) Il nourrit et il cache
C) Il oublie et il fuit
Bonne réponse : A — Daniel 2:21

N872. Quel objet Osée rapporte-t-il : « Je veux la… » quoi, et non le sacrifice ?
A) Miséricorde
B) Guerre
C) Richesse
Bonne réponse : A — Osée 6:6

N873. Quel enchaînement Joël appelle-t-il : « Déchirez vos cœurs et non… » quoi ?
A) Vos vêtements
B) Vos sandales
C) Vos ceintures
Bonne réponse : A — Joël 2:13

N874. Quel lieu est nommé : Amos annonce que l’Éternel rugira « de… » ?
A) Sion
B) Ninive
C) Suse
Bonne réponse : A — Amos 1:2

N875. Quel enchaînement Abdias dit-il : « Le jour de l’Éternel est proche… » sur qui ?
A) Sur toutes les nations
B) Sur une seule ville
C) Sur les anges
Bonne réponse : A — Abdias 1:15

N876. Quel objet Michée annonce-t-il : l’Éternel demande de « marcher… » comment avec ton Dieu ?
A) Humblement
B) Rapidement
C) Richement
Bonne réponse : A — Michée 6:8

N877. Quel enchaînement Nahum décrit-il : « L’Éternel est… » quoi, un refuge au jour de la détresse ?
A) Bon
B) Lointain
C) Muet
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

N878. Quel enchaînement Habacuc exprime-t-il : « Le juste vivra par… » quoi ?
A) Sa foi
B) Son épée
C) Son or
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

N879. Quel lieu Sophonie mentionne-t-il : « L’Éternel est au milieu de toi » est dit à quelle entité ?
A) Israël
B) Égypte
C) Rome
Bonne réponse : A — Sophonie 3:15

N880. Quel enchaînement Aggée pose-t-il : « À vous, est-ce le temps d’habiter… » comment ?
A) Dans vos maisons lambrissées
B) Dans vos tentes de guerre
C) Dans vos palais d’ivoire
Bonne réponse : A — Aggée 1:4

N881. Quel objet Zacharie voit-il : un homme tenait quoi pour mesurer Jérusalem ?
A) Un cordeau
B) Une épée
C) Une pierre
Bonne réponse : A — Zacharie 2:1

N882. Quel enchaînement Zacharie annonce-t-il : « Non par la puissance ni par la force, mais par… » quoi ?
A) Mon Esprit
B) Mon or
C) Mon feu
Bonne réponse : A — Zacharie 4:6

N883. Quel enchaînement Malachie dit-il : « Je suis l’Éternel, je ne… » quoi ?
A) Change
B) Parle
C) Vois
Bonne réponse : A — Malachie 3:6

N884. Quel lieu est nommé : Jean-Baptiste baptisait « à… » où, parce qu’il y avait beaucoup d’eau ?
A) Énon, près de Salim
B) Césarée, près de la mer
C) Bethléhem, près des champs
Bonne réponse : A — Jean 3:23

N885. Quel objet Jésus dit-il : « Je suis le pain… » de quoi ?
A) De vie
B) De guerre
C) De honte
Bonne réponse : A — Jean 6:35

N886. Quel enchaînement Matthieu dit-il : « Là où est ton trésor, là aussi sera… » quoi ?
A) Ton cœur
B) Ton épée
C) Ton champ
Bonne réponse : A — Matthieu 6:21

N887. Quel objet Luc dit-il : « Une lampe… on la met sur… » quoi ?
A) Le chandelier
B) Le boisseau
C) La pierre
Bonne réponse : A — Luc 8:16

N888. Quel lieu est nommé : Jésus pleura sur quelle ville en disant : « Si tu avais connu… » ?
A) Jérusalem
B) Nazareth
C) Capernaüm
Bonne réponse : A — Luc 19:41-42

N889. Quel objet est nommé : Jésus dit à Pierre : « J’ai prié pour toi, afin que… » quoi ne défaille pas ?
A) Ta foi
B) Ton pain
C) Ta force
Bonne réponse : A — Luc 22:32

N890. Quel enchaînement Actes rapporte-t-il : « Il y a plus de bonheur à donner qu’à… » ?
A) Recevoir
B) Vaincre
C) Voyager
Bonne réponse : A — Actes 20:35

N891. Quel objet Paul cite-t-il : « Le Seigneur connaît… » qui ?
A) Ceux qui lui appartiennent
B) Les villes des nations
C) Les trésors des rois
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N892. Quel enchaînement Romains dit-il : « Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez… » comment ?
A) Transformés
B) Cachés
C) Couronnés
Bonne réponse : A — Romains 12:2

N893. Quel objet 1 Corinthiens affirme-t-il : « Votre corps est le… » quoi du Saint-Esprit ?
A) Temple
B) Trône
C) Autel d’airain
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:19

N894. Quel enchaînement 2 Corinthiens dit-il : « Ma grâce te suffit, car ma puissance… » où s’accomplit-elle ?
A) Dans la faiblesse
B) Dans la richesse
C) Dans la vengeance
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

N895. Quel objet Galates dit-il : « Je porte en mon corps les… » quoi de Jésus ?
A) Marques
B) Couronnes
C) Chaînes
Bonne réponse : A — Galates 6:17

N896. Quel enchaînement Philippiens dit-il : « Le Seigneur est… » quoi ?
A) Proche
B) Loin
C) Muet
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

N897. Quel objet Colossiens dit-il : « Revêtez-vous donc, comme des élus de Dieu… » de quoi en premier dans la liste ?
A) D’entrailles de miséricorde
B) D’armes d’airain
C) D’or et d’argent
Bonne réponse : A — Colossiens 3:12

N898. Quel enchaînement 1 Thessaloniciens dit-il : « Rendez grâces… » comment ?
A) En toutes choses
B) En secret seulement
C) Une fois l’an
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:18

N899. Quel objet 2 Thessaloniciens demande-t-il : « Que le Seigneur dirige vos cœurs vers… » quoi ?
A) L’amour de Dieu
B) La gloire des hommes
C) La force des nations
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:5

N900. Quel enchaînement Hébreux dit-il : « Approchons-nous donc avec assurance du… » quoi ?
A) Trône de la grâce
B) Trône de David
C) Trône de César
Bonne réponse : A — Hébreux 4:16

N901. Quel objet Jacques compare-t-il à « un homme qui regarde son visage naturel » où ?
A) Dans un miroir
B) Dans une mer
C) Dans une caverne
Bonne réponse : A — Jacques 1:23

N902. Quel enchaînement 1 Pierre ordonne-t-il : « Rejetez sur lui… » quoi ?
A) Tous vos soucis
B) Toutes vos armes
C) Toutes vos pièces
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:7

N903. Quel objet 2 Pierre appelle-t-il : « la parole prophétique » est qualifiée comment ?
A) Plus certaine
B) Plus obscure
C) Plus tardive
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

N904. Quel enchaînement 1 Jean dit-il : « Celui qui n’aime pas… » quoi demeure dans la mort ?
A) Son frère
B) Son champ
C) Son roi
Bonne réponse : A — 1 Jean 3:14

N905. Quel objet Jude mentionne-t-il : « ayez compassion des uns » et sauvez les autres « en les arrachant… » à quoi ?
A) Au feu
B) À la mer
C) Au désert
Bonne réponse : A — Jude 1:22-23

N906. Quel lieu Apocalypse montre-t-il : « un fleuve d’eau de la vie » sortant de quoi ?
A) Du trône de Dieu et de l’Agneau
B) Du désert de Sinaï
C) Du temple de Salomon
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:1

N907. Quel objet Apocalypse décrit-il : l’arbre de vie porte combien de sortes de fruits ?
A) Douze
B) Sept
C) Quarante
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:2

N908. Quel enchaînement Psaumes dit-il : « L’Éternel est près de… » qui ?
A) Ceux qui ont le cœur brisé
B) Ceux qui ont l’or
C) Ceux qui ont l’épée
Bonne réponse : A — Psaumes 34:19

N909. Quel objet Proverbes dit-il : « Garde ton cœur plus que… » quoi ?
A) Toute autre chose
B) Tous les trésors
C) Toute la mer
Bonne réponse : A — Proverbes 4:23

N910. Quel enchaînement Ésaïe dit-il : « Ceux qui se confient en l’Éternel renouvellent… » quoi ?
A) Leur force
B) Leur couronne
C) Leur colère
Bonne réponse : A — Ésaïe 40:31

N911. Quel lieu est nommé : Ésaïe parle d’un chemin appelé comment, où les rachetés marcheront ?
A) Le chemin de la sainteté
B) Le chemin des rois
C) Le chemin des marchands
Bonne réponse : A — Ésaïe 35:8

N912. Quel enchaînement Jérémie dit-il : « Invoque-moi, et je te… » quoi ?
A) Répondrai
B) Bannirai
C) Tromperai
Bonne réponse : A — Jérémie 33:3

N913. Quel objet Ézéchiel voit-il : « une roue » était auprès de quoi ?
A) Des animaux
B) Des cèdres
C) Des autels
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:15

N914. Quel enchaînement Daniel dit-il : « Ceux qui auront été intelligents brilleront comme… » quoi ?
A) La splendeur du ciel
B) La poussière du sol
C) Les eaux de la mer
Bonne réponse : A — Daniel 12:3

N915. Quel objet Joël annonce-t-il : l’Éternel répandra « mon Esprit » sur quoi ?
A) Toute chair
B) Toute pierre
C) Toute mer
Bonne réponse : A — Joël 2:28

N916. Quel enchaînement Zacharie annonce-t-il : l’Éternel dit « Je serai… » quoi pour elle ?
A) Une muraille de feu
B) Une mer de verre
C) Une montagne d’airain
Bonne réponse : A — Zacharie 2:5

N917. Quel objet Malachie dit-il : « Apportez… toutes les dîmes » dans quel endroit ?
A) La maison du trésor
B) La fosse des lions
C) La caverne d’Adullam
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

N918. Quel enchaînement Matthieu dit-il : « Demandez, et… » quoi ?
A) On vous donnera
B) On vous frappera
C) On vous mentira
Bonne réponse : A — Matthieu 7:7

N919. Quel objet Marc dit-il : Jésus calma la tempête en disant à la mer : « Tais-toi… » quoi ?
A) Sois tranquille
B) Sois amère
C) Sois profonde
Bonne réponse : A — Marc 4:39

N920. Quel enchaînement Jean dit-il : « La vérité vous… » quoi ?
A) Affranchira
B) Condamnera
C) Trompera
Bonne réponse : A — Jean 8:32

N921. Quel objet Actes dit-il : Pierre et Jean montaient au temple « à l’heure de… » ?
A) La prière
B) La guerre
C) La fête du vin
Bonne réponse : A — Actes 3:1

N922. Quel enchaînement Romains dit-il : « La paix de Dieu… » fait quoi à nos cœurs, selon l’expression ?
A) Surpasse toute intelligence
B) Renverse toute montagne
C) Cache toute parole
Bonne réponse : A — Philippiens 4:7

N923. Quel objet 1 Timothée dit-il : l’amour de l’argent est une racine de quoi ?
A) De tous les maux
B) De toutes les joies
C) De toutes les forces
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:10

N924. Quel enchaînement 2 Timothée dit-il : « Toute Écriture est inspirée de Dieu, et… » utile pour quoi en premier ?
A) Enseigner
B) Voyager
C) Marchander
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:16

N925. Quel objet Hébreux dit-il : « la parole de Dieu est vivante et efficace » et plus tranchante qu’une épée à combien de tranchants ?
A) Deux
B) Un
C) Trois
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N926. Quel enchaînement Jacques dit-il : « La colère de l’homme n’accomplit pas… » quoi ?
A) La justice de Dieu
B) La richesse des rois
C) La paix des nations
Bonne réponse : A — Jacques 1:20

N927. Quel objet 1 Pierre appelle-t-il : les croyants sont « des pierres… » comment ?
A) Vivantes
B) Froides
C) Brisées
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:5

N928. Quel enchaînement 1 Jean dit-il : « Dieu est… » quoi ?
A) Amour
B) Ténèbres
C) Silence
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:8

N929. Quel objet Apocalypse dit-il : « Je te donnerai la… » quoi, à celui qui sera fidèle jusqu’à la mort ?
A) Couronne de vie
B) Coupe d’or
C) Lance d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:10

N930. Quel lieu est nommé : Paul demanda qu’on le conduise « à… » afin d’y prêcher, après sa conversion ?
A) Damas
B) Suse
C) Ninive
Bonne réponse : A — Actes 9:20

N931. Quel objet Psaumes dit-il : « Je serre ta parole… » où ?
A) Dans mon cœur
B) Dans ma main
C) Dans mon sac
Bonne réponse : A — Psaumes 119:11

N932. Quel enchaînement Proverbes dit-il : « Confie-toi en l’Éternel de tout ton… » quoi ?
A) Cœur
B) Bras
C) Champ
Bonne réponse : A — Proverbes 3:5

N933. Quel lieu est nommé : « L’Éternel est bon, il est un refuge au jour de la détresse » se trouve dans quel livre ?
A) Nahum
B) Ruth
C) Esdras
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

N934. Quel objet Zacharie voit-il : un chandelier tout d’or avec quoi au sommet ?
A) Un vase
B) Une épée
C) Une pierre
Bonne réponse : A — Zacharie 4:2

N935. Quel enchaînement Joël dit-il : « Quiconque invoquera le nom de l’Éternel… » quoi ?
A) Sera sauvé
B) Sera couronné par César
C) Sera riche immédiatement
Bonne réponse : A — Joël 2:32

N936. Quel objet Jean dit-il : Jésus est « la lumière… » de quoi ?
A) Du monde
B) De la mer
C) Du désert
Bonne réponse : A — Jean 8:12

N937. Quel enchaînement Actes dit-il : « Repentez-vous… afin que… » quoi soit effacé ?
A) Vos péchés
B) Vos noms
C) Vos villes
Bonne réponse : A — Actes 3:19

N938. Quel objet Romains dit-il : « l’espérance ne trompe point » parce que quoi est répandu dans nos cœurs ?
A) L’amour de Dieu
B) La force des hommes
C) La sagesse des rois
Bonne réponse : A — Romains 5:5

N939. Quel enchaînement Colossiens dit-il : « Tout ce que vous faites, en parole ou en œuvre, faites tout… » comment ?
A) Au nom du Seigneur Jésus
B) Au nom des anges
C) Au nom des rois
Bonne réponse : A — Colossiens 3:17

N940. Quel objet Apocalypse décrit-il : la ville n’a besoin ni du soleil ni de la lune, car elle est éclairée par quoi ?
A) La gloire de Dieu
B) La sagesse des hommes
C) Le feu des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:23

N941. Quel est le nom donné au lieu où Jacob dit : « Certainement, l’Éternel est en ce lieu » ?
A) Béthel
B) Sichem
C) Hébron
Bonne réponse : A — Genèse 28:16-19

N942. Quelle arme Ehud cache-t-il sous ses vêtements en allant vers Églon ?
A) Une épée à deux tranchants
B) Une lance
C) Un arc
Bonne réponse : A — Juges 3:16

N943. Quel signe est placé sur Caïn pour que personne ne le tue ?
A) Un signe que l’Éternel mit sur Caïn
B) Une marque faite par Abel
C) Un sceau des anciens
Bonne réponse : A — Genèse 4:15

N944. Quel objet est dressé comme monument après le passage du Jourdain ?
A) Douze pierres
B) Une colonne d’airain
C) Un autel d’or
Bonne réponse : A — Josué 4:9

N945. Quel est le premier nom du pays où Abram s’arrête et y bâtit un autel ?
A) Sichem
B) Guérar
C) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Genèse 12:6-7

N946. Quel animal est offert par Manoach et monté dans la flamme de l’autel ?
A) Un chevreau
B) Un agneau sans défaut
C) Un taureau
Bonne réponse : A — Juges 13:15-20

N947. Quel instrument est associé au cri de Gédéon : « Épée pour l’Éternel et pour Gédéon ! » ?
A) Des trompettes
B) Des cymbales
C) Des flûtes
Bonne réponse : A — Juges 7:20

N948. Quel nom reçoit le lieu après le combat où Jacob dit : « J’ai vu Dieu face à face » ?
A) Peniel
B) Béthel
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N949. Quel est le nom de la femme de Manoach (tel qu’il apparaît dans le texte) ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Dalila
C) Anne
Bonne réponse : A — Juges 13:2

N950. Quel objet Rachel cache-t-elle en disant : « Que mon seigneur ne se fâche point » ?
A) Les théraphim
B) Les tablettes de la loi
C) Les vases d’or
Bonne réponse : A — Genèse 31:34-35

N951. Quelle ville est appelée « la ville des palmiers » dans une action de guerre ?
A) Jéricho
B) Béthel
C) Gabaon
Bonne réponse : A — Juges 3:13

N952. Quel est le nom du fils d’Isaac dont les mains sont velues « comme celles d’Ésaü » lors de la bénédiction ?
A) Jacob
B) Ruben
C) Joseph
Bonne réponse : A — Genèse 27:22-23

N953. Quel objet Saül enlève-t-il du bord du manteau de Samuel selon le récit ?
A) Il déchira le bord du manteau de Samuel
B) Il coupa une frange d’or
C) Il brisa une agrafe
Bonne réponse : A — 1 Samuel 15:27

N954. Quel livre rapporte : « Le juste vivra par la foi » ?
A) Habakuk
B) Nahum
C) Aggée
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

N955. Quel objet est mentionné quand l’Éternel dit : « Le ciel est mon trône » ?
A) La terre est mon marchepied
B) La mer est mon miroir
C) Les montagnes sont mes colonnes
Bonne réponse : A — Ésaïe 66:1

N956. Quelle ville Jonas veut-il fuir en allant à Tharsis, selon le texte ?
A) Il se leva pour s’enfuir à Tharsis, loin de la face de l’Éternel
B) Il se leva pour s’enfuir à Ninive
C) Il se leva pour s’enfuir à Jérusalem
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N957. Quel animal est utilisé dans l’image : « Le bœuf connaît son possesseur » ?
A) Le bœuf
B) Le cheval
C) Le lion
Bonne réponse : A — Ésaïe 1:3

N958. Quelle expression décrit la parole de Dieu : « plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants » ?
A) Elle pénètre jusqu’à partager âme et esprit
B) Elle fait tomber le feu du ciel
C) Elle brise les montagnes
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N959. Quel objet est décrit comme « vanité des vanités » dans un livre de sagesse ?
A) Tout est vanité
B) Tout est force
C) Tout est victoire
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 1:2

N960. Quel est le nom du fleuve dont Naaman dit : « Ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d’Israël ? »
A) Abana et Pharpar
B) Jabbok et Arnon
C) Kison et Jourdain
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:12

N961. Quelle est la réaction d’Ézéchias quand il reçoit la lettre de l’Assyrien ?
A) Il monta à la maison de l’Éternel et la déploya devant l’Éternel
B) Il la brûla publiquement
C) Il la remit aux princes de Babylone
Bonne réponse : A — 2 Rois 19:14

N962. Dans quel livre trouve-t-on : « L’Éternel est bon, il est un refuge au jour de la détresse » ?
A) Nahum
B) Amos
C) Abdias
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

N963. Quel est le nom de la porte par laquelle Pierre et Jean montent au temple à l’heure de la prière ?
A) La porte appelée la Belle
B) La porte de l’Orient
C) La porte des Brebis
Bonne réponse : A — Actes 3:2

N964. Quel objet est associé à « un vase de terre » dans l’image du trésor ?
A) Nous portons ce trésor dans des vases de terre
B) Nous portons ce trésor dans des vases d’or
C) Nous portons ce trésor dans des vases d’airain
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N965. Quel est le nom du lieu où Paul dit : « Un grand et efficace champ de travail m’est ouvert » ?
A) Éphèse
B) Antioche
C) Césarée
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:8-9

N966. Quel livre dit : « Celui qui sème peu moissonnera peu » ?
A) 2 Corinthiens
B) Galates
C) Colossiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:6

N967. Quel objet est mentionné dans : « Mettez le casque du salut » ?
A) Le casque du salut
B) Le bouclier d’airain
C) La couronne de fer
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:17

N968. Quel terme est employé pour dire que Dieu « habite une lumière inaccessible » ?
A) Lumière inaccessible
B) Feu dévorant
C) Nuée épaisse
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:16

N969. Quel personnage dit : « J’ai péché contre l’Éternel » après la parabole de Nathan ?
A) David
B) Saül
C) Achab
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:13

N970. Quel objet est placé « sur la tête d’Aaron » lors de la consécration ?
A) Le turban
B) La couronne d’or de Salomon
C) La tiare des rois
Bonne réponse : A — Lévitique 8:9

N971. Quel est le nom du bois mentionné pour l’arche (selon la formulation LS1910) ?
A) Bois de sittim
B) Bois de cèdre
C) Bois d’olivier
Bonne réponse : A — Exode 25:10

N972. Quel signe est donné à Moïse pour sa main ?
A) Elle devint lépreuse, blanche comme la neige
B) Elle devint forte comme du fer
C) Elle devint rouge comme le sang
Bonne réponse : A — Exode 4:6

N973. Quel livre rapporte : « Le peuple demanda un roi » avec le motif « afin que nous soyons comme toutes les nations » ?
A) 1 Samuel
B) 2 Samuel
C) 1 Rois
Bonne réponse : A — 1 Samuel 8:5

N974. Quelle ville est appelée « la cité du grand Roi » dans un Psaume ?
A) Jérusalem
B) Samarie
C) Damas
Bonne réponse : A — Psaumes 48:2

N975. Quel terme est utilisé pour le lieu où les brebis sont mises à l’abri la nuit dans une image ?
A) La bergerie
B) Le palais
C) La forteresse
Bonne réponse : A — Jean 10:1

N976. Quel fruit est mentionné parmi ceux qui « naissent de la lumière » selon une épître ?
A) Bonté, justice et vérité
B) Or, argent et pierres
C) Force, richesse et gloire
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:9

N977. Dans quel livre lit-on : « Ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu » ?
A) Ruth
B) Esther
C) Néhémie
Bonne réponse : A — Ruth 1:16

N978. Quel objet Samson trouve-t-il pour frapper mille hommes ?
A) Une mâchoire d’âne, fraîche
B) Une épée de fer
C) Une pierre de fronde
Bonne réponse : A — Juges 15:15

N979. Quel nom reçoit le fils de la promesse : « Tu l’appelleras Isaac » ?
A) Isaac
B) Ismaël
C) Ésaü
Bonne réponse : A — Genèse 17:19

N980. Quel livre dit : « Malheur à moi ! car je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures » ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:5

N981. Quel objet Ézéchiel doit-il prendre pour « écrire dessus » les noms, dans un signe ?
A) Deux bois
B) Deux pierres
C) Deux couronnes
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:16

N982. Quel livre dit : « Mes pensées ne sont pas vos pensées » ?
A) Ésaïe
B) Daniel
C) Osée
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:8

N983. Quel lieu est mentionné pour « les eaux amères » que Moïse rend douces ?
A) Mara
B) Élim
C) Horeb
Bonne réponse : A — Exode 15:23-25

N984. Quel est le nom du prêtre auquel David mange les pains de proposition ?
A) Achimélec
B) Abiathar
C) Zadok
Bonne réponse : A — 1 Samuel 21:1-6

N985. Quel livre mentionne : « Une corde à trois brins ne se rompt pas facilement » ?
A) Ecclésiaste
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:12

N986. Quel animal est utilisé dans l’image : « Heureux l’homme… il est comme un arbre » (près de quoi) ?
A) Près des courants d’eaux
B) Près des rochers
C) Près des murailles
Bonne réponse : A — Psaumes 1:3

N987. Quel est le nom de la reine qui dit : « Si je dois périr, je périrai » ?
A) Esther
B) Vasthi
C) Débora
Bonne réponse : A — Esther 4:16

N988. Quel livre dit : « Celui qui se confie en son cœur est un insensé » ?
A) Proverbes
B) Job
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Proverbes 28:26

N989. Quel terme est employé pour désigner le « don » qui vient d’en haut ?
A) Tout don excellent et tout cadeau parfait
B) Toute richesse d’Égypte
C) Toute puissance des rois
Bonne réponse : A — Jacques 1:17

N990. Quel livre dit : « La langue est un feu » ?
A) Jacques
B) 1 Pierre
C) Jude
Bonne réponse : A — Jacques 3:6

N991. Quel objet Paul laisse-t-il à Troas et demande-t-il d’apporter ?
A) Le manteau
B) La couronne
C) La ceinture
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

N992. Quel livre dit : « Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent » ?
A) 2 Timothée
B) Tite
C) Hébreux
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N993. Quel livre annonce : « Voici, je vous enverrai Élie, le prophète » ?
A) Malachie
B) Zacharie
C) Aggée
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

N994. Quel objet est mentionné quand Zacharie voit « un chandelier tout d’or » ?
A) Un chandelier tout d’or
B) Une table de pierre
C) Un trône de fer
Bonne réponse : A — Zacharie 4:2

N995. Quel livre dit : « Ne dis pas : Je rendrai le mal » ?
A) Proverbes
B) Deutéronome
C) Lévitique
Bonne réponse : A — Proverbes 20:22

N996. Quel mot Jésus emploie-t-il : « Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement » (mais de quoi) ?
A) De toute parole qui sort de la bouche de Dieu
B) De tout travail de ses mains
C) De toute tradition des anciens
Bonne réponse : A — Matthieu 4:4

N997. Quel est le nom du lieu où Élie dit : « J’ai été très jaloux pour l’Éternel » ?
A) Horeb, la montagne de Dieu
B) Carmel, la montagne du feu
C) Sinaï, le désert de Dieu
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:8-10

N998. Quel livre dit : « Le cœur de l’homme médite sa voie, mais c’est l’Éternel qui dirige ses pas » ?
A) Proverbes
B) Psaumes
C) Job
Bonne réponse : A — Proverbes 16:9

N999. Quel est le nom du juge qui fait un vœu au sujet de « ce qui sortira des portes de ma maison » ?
A) Jephthé
B) Samson
C) Abdon
Bonne réponse : A — Juges 11:30-31

N1000. Quel objet est associé à « la pierre d’achoppement » et « le rocher de scandale » ?
A) Une pierre
B) Une épée
C) Une nuée
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:8

N1001. Quel livre dit : « L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté » ?
A) Job
B) Psaumes
C) Ecclésiaste
Bonne réponse : A — Job 1:21

N1002. Quel livre dit : « Je mettrai mon arc dans la nuée » ?
A) Genèse
B) Exode
C) Nombres
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

N1003. Quel nom est donné au lieu où Hagar appelle l’Éternel : « Tu es le Dieu qui me voit » ?
A) Beer-Lachaï-roï
B) Beer-Schéba
C) Migdal-Éder
Bonne réponse : A — Genèse 16:13-14

N1004. Quelle ville est mentionnée comme lieu où l’Éternel « confondit le langage » ?
A) Babel
B) Ninive
C) Tyr
Bonne réponse : A — Genèse 11:9

N1005. Quel livre dit : « Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel » ?
A) Proverbes
B) Job
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Proverbes 9:10

N1006. Quel est le nom du roi qui demande : « N’y a-t-il point ici un prophète de l’Éternel ? » et l’on répond : « Il y a encore Élisée » ?
A) Josaphat
B) Ézéchias
C) Joas
Bonne réponse : A — 2 Rois 3:11

N1007. Quel livre dit : « Je te demande une chose… que j’habite dans la maison de l’Éternel tous les jours de ma vie » ?
A) Psaumes
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Psaumes 27:4

N1008. Quel livre dit : « Le fer aiguise le fer » ?
A) Proverbes
B) Ecclésiaste
C) Cantique des cantiques
Bonne réponse : A — Proverbes 27:17

N1009. Quel livre dit : « J’ai mis mes paroles dans ta bouche, et je t’ai couvert de l’ombre de ma main » ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Ésaïe 51:16

N1010. Quel objet Jérémie doit-il briser devant les hommes pour un signe ?
A) Une cruche de potier
B) Une table de cèdre
C) Une lampe d’or
Bonne réponse : A — Jérémie 19:10

N1011. Quel livre dit : « L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra » ?
A) Ézéchiel
B) Daniel
C) Osée
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:4

N1012. Quel livre dit : « Je mettrai ma loi au dedans d’eux » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Sophonie
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

N1013. Quel est le nom de la ville où le peuple « bâtit un autel à l’Éternel » après le retour, avant même les fondements du temple ?
A) Jérusalem
B) Béthel
C) Jéricho
Bonne réponse : A — Esdras 3:2-3

N1014. Quel livre dit : « La joie de l’Éternel sera votre force » ?
A) Néhémie
B) Esdras
C) Esther
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N1015. Quel est le nom du roi dont le cœur « fut animé » pour laisser remonter et rebâtir la maison de l’Éternel ?
A) Cyrus
B) Darius
C) Artaxerxès
Bonne réponse : A — Esdras 1:1-3

N1016. Quel objet est mentionné dans : « Mets un sceau sur ton cœur, comme un sceau sur ton bras » ?
A) Un sceau
B) Une épée
C) Une harpe
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 8:6

N1017. Quel livre dit : « Il y a un temps pour tout » ?
A) Ecclésiaste
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:1

N1018. Quel livre dit : « L’Éternel est ma lumière et mon salut » ?
A) Psaumes
B) Job
C) Proverbes
Bonne réponse : A — Psaumes 27:1

N1019. Quel livre dit : « Celui qui couvre ses transgressions ne prospère point » ?
A) Proverbes
B) Psaumes
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Proverbes 28:13

N1020. Quel livre dit : « Les pensées de paix, et non de malheur » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Daniel
Bonne réponse : A — Jérémie 29:11

N1021. Quel est le nom du prophète qui dit : « Je suis descendu dans la maison du potier » ?
A) Jérémie
B) Ézéchiel
C) Amos
Bonne réponse : A — Jérémie 18:3

N1022. Quel livre dit : « Qui est comme toi parmi les dieux, ô Éternel ? » ?
A) Exode
B) Deutéronome
C) Nombres
Bonne réponse : A — Exode 15:11

N1023. Quel livre dit : « L’Éternel marcha devant eux, le jour dans une colonne de nuée » ?
A) Exode
B) Josué
C) Juges
Bonne réponse : A — Exode 13:21

N1024. Quel objet Aaron jette-t-il « dans le feu » en racontant l’histoire du veau ?
A) L’or
B) Le bronze
C) L’argent
Bonne réponse : A — Exode 32:24

N1025. Quel livre dit : « Vous serez saints, car je suis saint » ?
A) Lévitique
B) Exode
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Lévitique 11:44

N1026. Quel livre dit : « L’Éternel est lent à la colère et riche en bonté » (dans une prière de Moïse) ?
A) Nombres
B) Lévitique
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Nombres 14:18

N1027. Quel objet est décrit comme « une couronne de gloire » pour les cheveux gris ?
A) Les cheveux blancs
B) Un diadème d’or
C) Une tresse d’argent
Bonne réponse : A — Proverbes 16:31

N1028. Quel livre dit : « Le juste tombe sept fois, et il se relève » ?
A) Proverbes
B) Job
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Proverbes 24:16

N1029. Quel livre dit : « J’ai mis devant toi la vie et la mort » ?
A) Deutéronome
B) Lévitique
C) Josué
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

N1030. Quel est le nom du mont où l’Éternel dit : « Voici, je me tiens devant toi sur le rocher » ?
A) Horeb
B) Nébo
C) Guilboa
Bonne réponse : A — Exode 17:6

N1031. Quel livre dit : « Mon peuple est détruit parce qu’il lui manque la connaissance » ?
A) Osée
B) Joël
C) Amos
Bonne réponse : A — Osée 4:6

N1032. Quel livre dit : « Je répandrai mon esprit sur toute chair » ?
A) Joël
B) Malachie
C) Zacharie
Bonne réponse : A — Joël 2:28

N1033. Quel livre dit : « L’Éternel rugit de Sion » ?
A) Amos
B) Abdias
C) Sophonie
Bonne réponse : A — Amos 1:2

N1034. Quel livre dit : « Le juste vivra par sa fidélité » (formulation LS1910 dans le verset) ?
A) Habakuk
B) Aggée
C) Nahum
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

N1035. Quel livre dit : « Le juste fleurira comme le palmier » ?
A) Psaumes
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Psaumes 92:13

N1036. Quel objet Jésus compare-t-il au royaume : « semblable à un trésor caché dans un champ » ?
A) Un trésor caché
B) Une perle noire
C) Une épée cachée
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

N1037. Quel objet est mentionné : « Une mesure dont vous vous servez » (selon Jésus) ?
A) La mesure
B) La balance
C) La corde
Bonne réponse : A — Marc 4:24

N1038. Quel livre dit : « Le champ est le monde » ?
A) Matthieu
B) Marc
C) Luc
Bonne réponse : A — Matthieu 13:38

N1039. Quel livre dit : « Faites tout sans murmures ni hésitations » ?
A) Philippiens
B) Éphésiens
C) Colossiens
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14

N1040. Quel livre dit : « La paix de Christ, à laquelle vous avez été appelés pour former un seul corps, règne dans vos cœurs » ?
A) Colossiens
B) Romains
C) 1 Thessaloniciens
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

N1041. Quel signe l’Éternel donne-t-il à Noé pour alliance avec toute chair ?
A) L’arc dans la nuée
B) Une colonne de feu
C) Une étoile au-dessus de l’arche
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

N1042. Quel est le nom du puits que les serviteurs d’Isaac appellent parce qu’on leur fit querelle ?
A) Esek
B) Rehoboth
C) Sitna
Bonne réponse : A — Genèse 26:20

N1043. Quel est le nom du puits appelé ainsi parce qu’on leur disputa encore ?
A) Sitna
B) Esek
C) Beer-Lachaï-roï
Bonne réponse : A — Genèse 26:21

N1044. Quel est le nom du puits nommé car l’Éternel leur fit de la place ?
A) Rehoboth
B) Esek
C) Mara
Bonne réponse : A — Genèse 26:22

N1045. Quel objet Jacob place-t-il sous sa tête quand il se couche en chemin ?
A) Une des pierres du lieu
B) Un sac de blé
C) Un bâton taillé
Bonne réponse : A — Genèse 28:11

N1046. Quel est le nom donné à la porte du ciel par Jacob ?
A) Béthel
B) Peniel
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 28:17-19

N1047. Comment Laban appelle-t-il le monceau du témoignage, selon sa langue ?
A) Jegar-Sahadutha
B) Beer-Schéba
C) Migdal-Éder
Bonne réponse : A — Genèse 31:47

N1048. Comment Jacob appelle-t-il ce même monceau ?
A) Galaad
B) Sion
C) Élim
Bonne réponse : A — Genèse 31:47

N1049. Quel est le nom de l’ange que Jacob dit avoir vu face à face en parlant du lieu ?
A) Il nomma ce lieu Peniel
B) Il nomma ce lieu Hébron
C) Il nomma ce lieu Sichem
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N1050. Quelle parole Joseph dit-il à ses frères : « Vous aviez médité de me faire du mal » mais Dieu en quoi ?
A) Dieu l’a changé en bien
B) Dieu l’a oublié
C) Dieu l’a puni aussitôt
Bonne réponse : A — Genèse 50:20

N1051. Quel est le signe sur la main de Moïse qui devient blanche comme la neige ?
A) Sa main devint lépreuse
B) Sa main devint brûlante
C) Sa main devint dure comme la pierre
Bonne réponse : A — Exode 4:6

N1052. Quel est le nom de l’endroit où les eaux sont amères avant d’être rendues douces ?
A) Mara
B) Élim
C) Succoth
Bonne réponse : A — Exode 15:23

N1053. Quel est l’objet que Moïse jette dans les eaux pour les adoucir ?
A) Un bois
B) De la farine
C) Du sel
Bonne réponse : A — Exode 15:25

N1054. Quel est le nom de l’endroit où Israël trouve douze sources d’eau ?
A) Élim
B) Mara
C) Réphidim
Bonne réponse : A — Exode 15:27

N1055. Quelle est la forme de la manne décrite au désert ?
A) Comme de la graine de coriandre
B) Comme du sable noir
C) Comme des fruits mûrs
Bonne réponse : A — Exode 16:31

N1056. Quel est le nom du lieu où Israël murmure faute d’eau et où Moïse frappe le rocher ?
A) Massa et Meriba
B) Guilgal et Béthel
C) Silo et Nob
Bonne réponse : A — Exode 17:7

N1057. Quel est le nom du bois prescrit pour l’arche ?
A) Bois de sittim
B) Bois de cèdre
C) Bois de sycomore
Bonne réponse : A — Exode 25:10

N1058. Quel contenu doit être mis dans l’arche selon l’ordre donné ?
A) Le témoignage
B) Le livre des rois
C) L’encens parfumé
Bonne réponse : A — Exode 25:16

N1059. Quel objet Aaron jette-t-il dans le feu selon son récit du veau ?
A) L’or
B) La myrrhe
C) Le lin fin
Bonne réponse : A — Exode 32:24

N1060. Quelle est la raison donnée pour le commandement : « Vous serez saints » ?
A) Car je suis saint
B) Car vous êtes nombreux
C) Car vous êtes forts
Bonne réponse : A — Lévitique 11:44

N1061. Quel animal est déclaré impur car il rumine mais n’a pas le pied fendu ?
A) Le chameau
B) Le mouton
C) Le chevreau
Bonne réponse : A — Lévitique 11:4

N1062. Comment est nommé le grand jour du Lévitique : « ce sera pour vous… » ?
A) Un sabbat, un jour de repos
B) Un jour de marché
C) Un jour de victoire
Bonne réponse : A — Lévitique 16:31

N1063. Quel est le lieu où le grand sacrificateur entre une fois l’an selon l’instruction ?
A) Le lieu très saint
B) Le parvis extérieur
C) La porte de la ville
Bonne réponse : A — Lévitique 16:34

N1064. Quelle expression Moïse cite-t-il sur l’Éternel : « lent à la colère et riche en bonté » ?
A) Lent à la colère et riche en bonté
B) Prompt à punir et pauvre en grâce
C) Indifférent et silencieux
Bonne réponse : A — Nombres 14:18

N1065. Quel signe est produit par la verge d’Aaron déposée devant le témoignage ?
A) Elle fleurit et porta des amandes
B) Elle se brisa en deux
C) Elle devint une épée
Bonne réponse : A — Nombres 17:8

N1066. Quel chant Israël entonne-t-il au sujet du puits ?
A) Monte, puits !
B) Descends, mer !
C) Grandis, montagne !
Bonne réponse : A — Nombres 21:17

N1067. Quel est le cri de foi central : « L’Éternel, notre Dieu, est… » ?
A) Le seul Éternel
B) Un parmi d’autres
C) Un dieu lointain
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:4

N1068. Que dit Moïse sur les paroles : « tu les lieras… » comme quoi sur la main ?
A) Comme un signe
B) Comme un ornement
C) Comme une arme
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

N1069. Quel contraste Moïse présente-t-il : « J’ai mis devant toi… » ?
A) La vie et la mort
B) La richesse et la pauvreté
C) La pluie et la neige
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

N1070. Quelle caractéristique de la parole est donnée : « elle est… » ?
A) Tout près de toi
B) Trop loin de toi
C) Cachée à jamais
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:14

N1071. Quel événement extraordinaire est rapporté : « le soleil s’arrêta » (avec la lune) ?
A) Le soleil s’arrêta
B) La mer s’ouvrit
C) Le feu tomba sur l’autel
Bonne réponse : A — Josué 10:13

N1072. Quel objet est mentionné pour la prise de Jéricho : des trompettes de quoi ?
A) Corne de bélier
B) Argent pur
C) Bois d’olivier
Bonne réponse : A — Josué 6:4

N1073. Dans la parabole de Jotham, quel arbre est d’abord invité à régner ?
A) L’olivier
B) Le figuier
C) La vigne
Bonne réponse : A — Juges 9:8-9

N1074. Quel objet Samson utilise-t-il pour frapper mille hommes ?
A) Une mâchoire d’âne, fraîche
B) Une lance de fer
C) Une fronde de cuir
Bonne réponse : A — Juges 15:15

N1075. Quel objet Gédéon et les siens tiennent-ils lorsqu’ils sonnent ?
A) Des trompettes
B) Des harpes
C) Des tambourins
Bonne réponse : A — Juges 7:20

N1076. Quel est l’objet que Samuel prend pour oindre Saül ?
A) Une fiole d’huile
B) Une coupe d’eau
C) Une pierre sacrée
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:1

N1077. Quel est le nom du prêtre auprès duquel David reçoit les pains ?
A) Achimélec
B) Abiathar
C) Zadok
Bonne réponse : A — 1 Samuel 21:1

N1078. Quelle parole David dit-il en refusant de boire l’eau apportée au péril de la vie ?
A) Est-ce le sang des hommes ?
B) Est-ce l’or des rois ?
C) Est-ce la force des guerriers ?
Bonne réponse : A — 2 Samuel 23:17

N1079. Quelle confession David fait-il à Nathan après la parabole ?
A) J’ai péché contre l’Éternel
B) J’ai vaincu mes ennemis
C) J’ai gardé ma justice
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:13

N1080. Que demande Salomon à Dieu au lieu de richesses ?
A) Un cœur intelligent
B) Un trésor immense
C) Une longue guerre
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

N1081. Quel détail Élie ajoute-t-il à l’autel avant que le feu tombe ?
A) Il fit un fossé autour de l’autel
B) Il bâtit une tour autour de l’autel
C) Il posa un voile sur l’autel
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:32

N1082. Quel signe suit la prière de Salomon lors de la dédicace ?
A) Le feu descendit du ciel
B) La mer s’arrêta
C) La lune devint sang
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 7:1

N1083. Quel objet est perdu dans l’eau chez les fils des prophètes et retrouvé par Élisée ?
A) Le fer d’une hache
B) La lame d’une épée
C) Un anneau d’or
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:5

N1084. Quel nom portent les récipients que la veuve doit emprunter en grand nombre ?
A) Des vases
B) Des outres de vin
C) Des paniers de blé
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:3

N1085. Quel geste Ézéchias fait-il avec la lettre de l’Assyrien ?
A) Il la déploya devant l’Éternel
B) Il la scella et la cacha
C) Il la remit à ses ennemis
Bonne réponse : A — 2 Rois 19:14

N1086. Quel objet est rendu par Cyrus parmi ce qui venait de la maison de l’Éternel ?
A) Les ustensiles de la maison de l’Éternel
B) Les chars de guerre
C) Les boucliers des rois
Bonne réponse : A — Esdras 1:7

N1087. Quelle parole est donnée au peuple : « La joie de l’Éternel sera votre… » ?
A) Force
B) Couronne
C) Épée
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N1088. Dans quel contexte le peuple bâtit-il « d’une main » et tient-il quoi « de l’autre » ?
A) Une arme
B) Une lyre
C) Un encensoir
Bonne réponse : A — Néhémie 4:17

N1089. Quel objet Haman prépare-t-il pour Mardochée ?
A) Une potence
B) Un cachot
C) Un bûcher d’encens
Bonne réponse : A — Esther 5:14

N1090. Quelle déclaration Job fait-il à la perte de tout : « L’Éternel a donné… » ?
A) L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté
B) L’Éternel a caché, et l’Éternel a menti
C) L’Éternel a perdu, et l’Éternel a cherché
Bonne réponse : A — Job 1:21

N1091. Quel geste Job annonce-t-il après avoir parlé ?
A) Je mettrai ma main sur ma bouche
B) Je déchirerai mes vêtements
C) Je brûlerai mon encens
Bonne réponse : A — Job 40:4

N1092. Quel objet est comparé à la parole : « une lampe à mes pieds » ?
A) Une lampe
B) Une couronne
C) Une épée
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

N1093. Quel est le lieu qualifié « la cité du grand Roi » ?
A) Sion
B) Béthel
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Psaumes 48:3

N1094. Quel est l’image du juste : « il est comme un arbre… » planté près de quoi ?
A) Des courants d’eaux
B) Des collines sèches
C) Des chemins pierreux
Bonne réponse : A — Psaumes 1:3

N1095. Quelle comparaison Proverbes donne-t-il pour une femme belle sans discrétion ?
A) Un anneau d’or au groin d’un pourceau
B) Une perle dans la poussière
C) Une lampe sous le boisseau
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

N1096. Quelle vérité Proverbes énonce-t-il sur la sagesse : « elle vaut mieux que… » ?
A) Les perles
B) Les troupeaux
C) Les chars
Bonne réponse : A — Proverbes 3:15

N1097. Que dit Proverbes sur le cœur de l’homme et les pas ?
A) C’est l’Éternel qui dirige ses pas
B) C’est le hasard qui dirige ses pas
C) C’est l’or qui dirige ses pas
Bonne réponse : A — Proverbes 16:9

N1098. Quelle action Proverbes interdit-il en disant : « Ne dis pas… » ?
A) Je rendrai le mal
B) Je chercherai la paix
C) Je ferai miséricorde
Bonne réponse : A — Proverbes 20:22

N1099. Quelle image Ecclésiaste donne-t-il de la solidité d’une union ?
A) Une corde à trois brins
B) Une pierre à deux faces
C) Une lance à quatre pointes
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:12

N1100. Quel principe Ecclésiaste annonce-t-il sur le temps ?
A) Il y a un temps pour tout
B) Il n’y a pas de temps
C) Le temps ne change rien
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:1

N1101. Quel objet est demandé : « Mets un sceau sur ton cœur » ?
A) Un sceau
B) Une chaîne
C) Un sceptre
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 8:6

N1102. Quel reproche Ésaïe formule-t-il : « Le bœuf connaît son possesseur » mais Israël quoi ?
A) Israël ne connaît rien
B) Israël comprend tout
C) Israël ne souffre point
Bonne réponse : A — Ésaïe 1:3

N1103. Quel objet tient le séraphin pour toucher les lèvres du prophète ?
A) Un charbon ardent
B) Une pierre froide
C) Une goutte d’huile
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6

N1104. Quelle image Ésaïe utilise-t-il pour la parole : « comme la pluie et la neige… » ?
A) Elle ne retourne point à moi sans effet
B) Elle se perd dans le désert
C) Elle s’éteint au matin
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:11

N1105. Quelle promesse l’Éternel énonce-t-il : « Je mettrai ma loi… » ?
A) Au dedans d’eux
B) Sur les étoiles
C) Dans les mers profondes
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

N1106. Quelle comparaison Jérémie donne-t-il de la parole : « n’est-elle pas… » ?
A) Comme un marteau qui brise le roc
B) Comme une corde qui lie les rois
C) Comme une eau qui endort les hommes
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

N1107. Quel objet Jérémie achète-t-il comme signe ?
A) Un champ
B) Un navire
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Jérémie 32:9

N1108. Quelle sentence Ézéchiel exprime-t-il : « L’âme qui pèche… » ?
A) C’est celle qui mourra
B) C’est celle qui rira
C) C’est celle qui régnera
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:4

N1109. Quel signe Ézéchiel reçoit-il : prendre quoi et écrire dessus ?
A) Deux bois
B) Deux pierres
C) Deux trompettes
Bonne réponse : A — Ézéchiel 37:16

N1110. Quel nom final est donné à la ville dans la vision d’Ézéchiel ?
A) L’Éternel est ici
B) La paix est loin
C) La force des rois
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

N1111. Quel instrument est cité parmi ceux de l’adoration ordonnée par le roi ?
A) La cornemuse
B) La harpe de David seule
C) Le tambour du désert seul
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

N1112. Quelle plainte Habakuk formule-t-il : « Jusqu’à quand… » à cause de quoi ?
A) La violence
B) La sécheresse
C) La mer agitée
Bonne réponse : A — Habakuk 1:2

N1113. Quel jugement Amos annonce-t-il selon une formule répétée ?
A) Pour trois crimes… et pour quatre
B) Pour un crime… et pour deux
C) Pour sept crimes… et pour huit
Bonne réponse : A — Amos 1:3

N1114. Quel objet Amos voit-il dressé pour mesurer ?
A) Un niveau
B) Une règle d’or
C) Une corde de lin
Bonne réponse : A — Amos 7:7-8

N1115. Quelle comparaison Osée fait-il de la piété du peuple ?
A) Comme la nuée du matin
B) Comme un rocher de fer
C) Comme un fleuve éternel
Bonne réponse : A — Osée 6:4

N1116. Quelle parole est dite sur le peuple : « détruit parce qu’il lui manque… » ?
A) La connaissance
B) La richesse
C) La force
Bonne réponse : A — Osée 4:6

N1117. Quel lieu est visé comme titre de l’oracle de Nahum ?
A) Ninive
B) Jérusalem
C) Babylone
Bonne réponse : A — Nahum 1:1

N1118. Quelle déclaration Nahum fait-il sur l’Éternel au jour de la détresse ?
A) Il est un refuge
B) Il est un piège
C) Il est un silence
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

N1119. Quelle exigence Michée résume-t-il : pratiquer… aimer… marcher… ?
A) La justice, la miséricorde, humblement avec ton Dieu
B) La gloire, la guerre, hardiment avec ton roi
C) La richesse, le commerce, vivement avec ta force
Bonne réponse : A — Michée 6:8

N1120. Quel jour Sophonie décrit-il comme « jour de colère » ?
A) Le jour de l’Éternel
B) Le jour des moissons
C) Le jour des noces
Bonne réponse : A — Sophonie 1:15

N1121. Quel « peuple » Sophonie annonce-t-il comme « humble et petit » ?
A) Le reste d’Israël
B) Les nations voisines
C) Les rois de la mer
Bonne réponse : A — Sophonie 3:12-13

N1122. Quelle promesse Aggée donne-t-il sur « cette maison » ?
A) La gloire de cette dernière maison sera plus grande
B) La gloire de cette maison sera détruite sans retour
C) La gloire de cette maison sera égale à zéro
Bonne réponse : A — Aggée 2:9

N1123. Quel objet Zacharie voit-il « volant » avec des dimensions données ?
A) Un rouleau volant
B) Un bouclier volant
C) Une lance volante
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1-2

N1124. Quelle parole Zacharie rapporte-t-il : « non par la puissance… mais par… » ?
A) Mon Esprit
B) Mon épée
C) Mon or
Bonne réponse : A — Zacharie 4:6

N1125. Quel « livre » Malachie mentionne-t-il pour ceux qui craignent l’Éternel ?
A) Un livre de souvenir
B) Un livre de guerre
C) Un livre de commerce
Bonne réponse : A — Malachie 3:16

N1126. Quel est le propos de Malachie sur le nom de l’Éternel parmi les nations ?
A) Mon nom sera grand parmi les nations
B) Mon nom sera oublié parmi les nations
C) Mon nom sera caché parmi les nations
Bonne réponse : A — Malachie 1:11

N1127. Selon Jésus, de quoi l’homme ne vivra-t-il pas seulement ?
A) De pain
B) D’eau
C) D’or
Bonne réponse : A — Matthieu 4:4

N1128. Où met-on la lampe selon Jésus ?
A) Sur le chandelier
B) Sous la table
C) Dans un sac
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

N1129. Dans une parabole, à quoi Jésus compare-t-il le royaume : un trésor caché où ?
A) Dans un champ
B) Dans une maison
C) Dans un temple
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

N1130. Quel Jésus dit-il être « le champ » dans l’explication de la parabole ?
A) Le monde
B) Le temple
C) La synagogue
Bonne réponse : A — Matthieu 13:38

N1131. Quelle règle Jésus donne-t-il sur « la mesure » ?
A) On vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis
B) On vous oubliera selon vos paroles
C) On vous punira selon votre âge
Bonne réponse : A — Marc 4:24

N1132. Dans l’image de la semence qui lève, quel détail est dit de l’homme ?
A) Il ne sait comment
B) Il sait parfaitement
C) Il l’empêche toujours
Bonne réponse : A — Marc 4:27

N1133. Quelle comparaison Jésus emploie-t-il : « les quatre-vingt-dix-neuf justes » n’ont pas besoin de quoi ?
A) De repentance
B) De pain
C) De repos
Bonne réponse : A — Luc 15:7

N1134. Quel titre l’ange annonce-t-il pour Jésus ?
A) Fils du Très-Haut
B) Fils de David seulement
C) Fils des prêtres
Bonne réponse : A — Luc 1:32

N1135. Quel est le but du Fils de l’homme selon Luc ?
A) Chercher et sauver ce qui était perdu
B) Juger et condamner ce qui était faible
C) Bâtir et garder ce qui était riche
Bonne réponse : A — Luc 19:10

N1136. Quel titre Jean-Baptiste donne-t-il à Jésus ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le prêtre d’Aaron
C) Le juge de Samarie
Bonne réponse : A — Jean 1:29

N1137. Quel endroit Thomas veut-il toucher ?
A) Le côté de Jésus
B) Le front de Jésus
C) Les pieds de Jésus seulement
Bonne réponse : A — Jean 20:25

N1138. Quel jugement est déclaré en Romains : « le salaire du péché, c’est… » ?
A) La mort
B) La honte
C) La pauvreté
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N1139. Comment 1 Corinthiens décrit-il la vision actuelle : « au moyen d’un miroir » ?
A) D’une manière obscure
B) Avec pleine évidence
C) Sans aucune image
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:12

N1140. Quel ordre Philippiens donne-t-il : « Faites tout… » ?
A) Sans murmures ni hésitations
B) Sans paroles ni pensées
C) Sans travail ni efforts
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14

N1141. Quel est le nom du fleuve dont Élie ordonne de remplir quatre cruches d’eau pour l’holocauste ?
A) Le Jourdain
B) Le Kison
C) L’Arnon
Bonne réponse : B — 1 Rois 18:33

N1142. Quel roi d’Israël est averti par un prophète de ne pas laisser partir un homme voué à l’interdit ?
A) Achab
B) Jéroboam
C) Jéhu
Bonne réponse : A — 1 Rois 20:42

N1143. Quel est le nom du prophète qui se moque en disant : « Criez à haute voix, puisqu’il est dieu » ?
A) Élie
B) Élisée
C) Michée
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:27

N1144. Quelle expression Élie répète-t-il en priant : « Réponds-moi, Éternel » afin que le peuple sache quoi ?
A) Que tu es l’Éternel, Dieu
B) Que le roi est puissant
C) Que les nations sont justes
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:37

N1145. Quel est le nom du serviteur qui est envoyé sept fois regarder vers la mer ?
A) Guéhazi
B) Le serviteur d’Élie
C) Ziba
Bonne réponse : B — 1 Rois 18:43

N1146. Quel signe le serviteur annonce-t-il au septième regard vers la mer ?
A) Un nuage comme la paume de la main d’un homme
B) Un éclair sur la montagne
C) Une colombe sur l’autel
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:44

N1147. Quel est le nom du lieu où Élie va s’asseoir sous un genêt ?
A) Beer-Schéba
B) Guilgal
C) Hébron
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:3-4

N1148. Quelle nourriture un ange apporte-t-il à Élie ?
A) Un gâteau cuit sur des pierres chauffées et une cruche d’eau
B) Du pain sans levain et du miel
C) De la viande et du vin
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:6

N1149. Quel est le nom du prophète que l’Éternel ordonne d’oindre à la place d’Élie ?
A) Élisée
B) Amos
C) Zacharie
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:16

N1150. Que laisse Élisée sur lui-même lorsqu’il suit Élie ?
A) Il déchira ses bœufs et les fit cuire avec le bois de leur joug
B) Il bâtit une tour de pierres
C) Il planta un cèdre au bord du fleuve
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:21

N1151. Quelle ville reçoit un « gâteau rond de figues sèches » pour Ézéchias dans un récit de guérison ?
A) Jérusalem
B) Samarie
C) Ninive
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:7

N1152. Quel objet Ézéchias montre-t-il aux envoyés de Babylone ?
A) Toute sa maison de trésors
B) Le tabernacle dans le désert
C) Les tables de pierre de Moïse
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:13

N1153. Quel jugement Ésaïe annonce-t-il après cette visite babylonienne ?
A) Tout sera emporté à Babylone
B) Le temple sera aussitôt détruit par l’Égypte
C) Le royaume deviendra une mer
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:17

N1154. Quel roi de Juda déchire ses vêtements en entendant les paroles du livre de la loi ?
A) Josias
B) Ozias
C) Roboam
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

N1155. Quel prophète Josias envoie-t-il consulter pour l’Éternel ?
A) Hulda
B) Débora
C) Anne
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:14

N1156. Quel est le lieu où l’on trouve la prophétesse Hulda ?
A) Dans la seconde partie de la ville
B) Dans la vallée de la Géhenne
C) Dans le désert de Juda
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:14

N1157. Quel nom est donné au vase d’huile d’onction pour Jéhu dans l’ordre reçu ?
A) Une fiole d’huile
B) Une coupe d’or
C) Un vase d’encens
Bonne réponse : A — 2 Rois 9:1

N1158. Quel signe décrit la mort de Jézabel selon la parole de l’Éternel ?
A) Les chiens la mangèrent
B) Elle fut ensevelie avec honneur
C) Elle disparut dans la mer
Bonne réponse : A — 2 Rois 9:36

N1159. Quel est le contenu du message « écrit » que le roi d’Assyrie envoie à Ézéchias ?
A) Une lettre
B) Une tablette de pierre
C) Un rouleau de cuivre
Bonne réponse : A — 2 Rois 19:14

N1160. Quelle action Ézéchias fait-il avec cette lettre devant l’Éternel ?
A) Il la déploya devant l’Éternel
B) Il la brûla sur l’autel
C) Il la mit dans l’arche
Bonne réponse : A — 2 Rois 19:14

N1161. Quel est le nom du lieu où Josaphat proclame un jeûne pour tout Juda ?
A) Jérusalem
B) Béthel
C) Dan
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:3

N1162. Qui se tient au milieu de l’assemblée et prophétise : « Ce n’est pas à vous qu’est la guerre » ?
A) Jachaziel
B) Azaria
C) Éliakim
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:14

N1163. Quel ordre est donné au peuple : « Tenez-vous là » et faites quoi ?
A) Vous verrez la délivrance de l’Éternel
B) Vous choisirez un roi
C) Vous bâtirez une tour
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:17

N1164. Quel détail est dit de la louange : on commence à chanter quand ?
A) Au moment où l’on se mit à chanter et à célébrer
B) Après la bataille terminée
C) Avant de quitter Jérusalem
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:22

N1165. Quel objet est décrit comme pris « à pleine main » dans la joie du retour (un passage de louange) ?
A) Des instruments de musique
B) Des épées de fer
C) Des arcs et des flèches
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:28

N1166. Quel roi de Juda fait ce qui est droit mais a le cœur non disposé à chercher l’Éternel selon un verset ?
A) Roboam
B) Asa
C) Josias
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 12:14

N1167. Quel acte Asa fait-il avec les idoles de son pays ?
A) Il ôta les idoles
B) Il les plaça dans le temple
C) Il les envoya à Babylone
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 14:3

N1168. Quel est le nom de la ville où un prophète dit : « Vous vous êtes appuyés sur le roi de Syrie » ?
A) Jérusalem
B) Rama
C) Thapsaque
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 16:7

N1169. Quel reproche est fait à Asa : il chercha les médecins plutôt que qui ?
A) L’Éternel
B) Les prêtres
C) Le peuple
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 16:12

N1170. Quel est le nom du roi dont il est dit : « Il marcha dans les voies de David son père » et ôta les hauts lieux ?
A) Ézéchias
B) Manassé
C) Achaz
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:3-4

N1171. Quel est le nom du « livre » retrouvé dans la maison de l’Éternel sous Josias ?
A) Le livre de la loi
B) Le livre des Psaumes
C) Le livre des Juges
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

N1172. Quel objet Haman mentionne-t-il pour honorer l’homme que le roi veut honorer ?
A) Un vêtement royal et un cheval
B) Une couronne de fer et une lance
C) Un encensoir et une harpe
Bonne réponse : A — Esther 6:8

N1173. Quel détail Mardochée reçoit-il dans cet honneur ?
A) Il est revêtu du vêtement et conduit à cheval
B) Il est envoyé en exil
C) Il reçoit la couronne du grand sacrificateur
Bonne réponse : A — Esther 6:11

N1174. Quel est le nom du lieu où Jonas se rend pour fuir loin de la face de l’Éternel ?
A) Tharsis
B) Hébron
C) Sichem
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

N1175. Quelle réaction des mariniers est rapportée après l’apaisement de la mer ?
A) Ils offrirent un sacrifice à l’Éternel et firent des vœux
B) Ils bâtirent un autel à Dagon
C) Ils coururent à Ninive
Bonne réponse : A — Jonas 1:16

N1176. Quel objet le poisson fait-il selon le texte envers Jonas ?
A) Il vomit Jonas sur la terre
B) Il porta Jonas à Jérusalem
C) Il garda Jonas quarante jours
Bonne réponse : A — Jonas 2:11

N1177. Quel est le nom du prophète qui dit : « L’Éternel rugit de Sion » ?
A) Amos
B) Abdias
C) Habakuk
Bonne réponse : A — Amos 1:2

N1178. Quel objet est comparé à la parole de l’Éternel : « n’est-elle pas comme un feu » et comme quoi ?
A) Un marteau qui brise le roc
B) Une épée qui coupe l’or
C) Un filet qui retient la mer
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

N1179. Quel est le nom du roi qui voit une main écrire sur la muraille ?
A) Belschatsar
B) Darius
C) Cyrus
Bonne réponse : A — Daniel 5:5

N1180. Quel terme est utilisé pour le message sur la muraille : « Mené, mené, thékel, upharsin » ?
A) Une écriture
B) Une prophétie de paix
C) Un cantique
Bonne réponse : A — Daniel 5:25

N1181. Quel objet Daniel demande-t-il de ne pas se souiller en évitant ?
A) Les mets du roi et le vin
B) Le pain du peuple
C) Le miel et le lait
Bonne réponse : A — Daniel 1:8

N1182. Quel est le nom d’un instrument listé lors de l’ordre d’adorer l’image ?
A) La cornemuse
B) La trompette d’argent d’Aaron
C) La harpe de Saül seule
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

N1183. Quel est le nom du lieu où Jésus est appelé « Jésus de Nazareth » dans un titre au-dessus de la croix ?
A) Nazareth
B) Bethléhem
C) Capernaüm
Bonne réponse : A — Jean 19:19

N1184. Quel objet Joseph d’Arimathée apporte-t-il avec Nicodème pour l’ensevelissement ?
A) Un mélange de myrrhe et d’aloès
B) De l’or et de l’argent
C) De la farine et du sel
Bonne réponse : A — Jean 19:39

N1185. Dans Actes, quel signe est mentionné : des langues « comme de feu » se posèrent où ?
A) Sur chacun d’eux
B) Sur le temple
C) Sur la mer
Bonne réponse : A — Actes 2:3

N1186. Quel mot décrit ce que Pierre dit sur la promesse : « Elle est pour vous » et pour qui encore ?
A) Pour tous ceux qui sont au loin
B) Pour les rois seulement
C) Pour les prêtres uniquement
Bonne réponse : A — Actes 2:39

N1187. Quel est le nom du personnage qui tombe de la fenêtre pendant une longue prédication de Paul ?
A) Eutychus
B) Trophime
C) Stéphanas
Bonne réponse : A — Actes 20:9

N1188. Quel événement suit la chute d’Eutychus ?
A) Paul descend, l’embrasse et dit que la vie est en lui
B) Paul s’enfuit aussitôt
C) Le peuple le lapide
Bonne réponse : A — Actes 20:10

N1189. Dans Romains, quelle conséquence est dite : « le salaire du péché, c’est la mort » mais le don de Dieu, c’est quoi ?
A) La vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur
B) La santé et la richesse
C) Une longue paix sur la terre
Bonne réponse : A — Romains 6:23

N1190. Quel est le nom du fruit cité dans « le fruit de l’Esprit » : « … la douceur, la tempérance » ?
A) La tempérance
B) La vengeance
C) La ruse
Bonne réponse : A — Galates 5:23

N1191. Quel élément de l’armure est décrit comme « bouclier » ?
A) La foi
B) La colère
C) La peur
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

N1192. Quel objet Paul demande-t-il qu’on lui apporte avec les livres ?
A) Les parchemins
B) Les tablettes d’airain
C) Les couronnes d’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

N1193. Quel est le nom du lieu où Paul laisse Trophime malade ?
A) Milet
B) Troas
C) Philippes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

N1194. Quel est le « but du commandement » selon 1 Timothée ?
A) La charité
B) La crainte
C) La puissance
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:5

N1195. Quel groupe est appelé « le champ » dans l’explication d’une parabole ?
A) Le monde
B) Le temple
C) Le désert
Bonne réponse : A — Matthieu 13:38

N1196. Quel objet est comparé à un trésor caché dans un champ ?
A) Le royaume des cieux
B) La sagesse des hommes
C) La force des nations
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

N1197. Quel est le nom du livre où il est dit : « Le juste vivra par sa foi » ?
A) Habakuk
B) Abdias
C) Sophonie
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

N1198. Quel est le nom du livre où il est dit : « Voici, je vous enverrai Élie, le prophète » ?
A) Malachie
B) Zacharie
C) Aggée
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

N1199. Quel est le nom du livre où il est dit : « L’Éternel est bon, il est un refuge au jour de la détresse » ?
A) Nahum
B) Joël
C) Osée
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

N1200. Quel objet est mentionné : « ta parole est une lampe à mes pieds » ?
A) Une lampe
B) Une trompette
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

N1201. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le fer aiguise le fer » ?
A) Proverbes
B) Job
C) Cantique des cantiques
Bonne réponse : A — Proverbes 27:17

N1202. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Une mesure dont vous vous servez… » ?
A) Marc
B) Luc
C) Jean
Bonne réponse : A — Marc 4:24

N1203. Dans Marc, quel détail est ajouté sur celui qui dort et se lève, pendant que la semence croît ?
A) Il ne sait comment
B) Il sait d’où vient la force
C) Il voit tout d’avance
Bonne réponse : A — Marc 4:27

N1204. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Dieu est amour » ?
A) 1 Jean
B) 2 Jean
C) Jude
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:16

N1205. Quel est le nom du livre où il est écrit : « La langue est un feu » ?
A) Jacques
B) 1 Pierre
C) Tite
Bonne réponse : A — Jacques 3:6

N1206. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Nous portons ce trésor dans des vases de terre » ?
A) 2 Corinthiens
B) Romains
C) Philippiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:7

N1207. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Celui qui sème peu moissonnera peu » ?
A) 2 Corinthiens
B) Galates
C) Éphésiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 9:6

N1208. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Faites tout sans murmures ni hésitations » ?
A) Philippiens
B) Colossiens
C) 1 Thessaloniciens
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14

N1209. Quel est le nom du livre où il est écrit : « La paix de Christ… règne dans vos cœurs » ?
A) Colossiens
B) Romains
C) 2 Timothée
Bonne réponse : A — Colossiens 3:15

N1210. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Celui qui couvre ses transgressions ne prospère point » ?
A) Proverbes
B) Psaumes
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Proverbes 28:13

N1211. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Les pensées de paix, et non de malheur » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Daniel
Bonne réponse : A — Jérémie 29:11

N1212. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Mes pensées ne sont pas vos pensées » ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Osée
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:8

N1213. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le ciel est mon trône » ?
A) Ésaïe
B) Ézéchiel
C) Daniel
Bonne réponse : A — Ésaïe 66:1

N1214. Dans Ésaïe, quel objet est nommé : « la terre est mon… » ?
A) Marchepied
B) Bouclier
C) Encensoir
Bonne réponse : A — Ésaïe 66:1

N1215. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra » ?
A) Ézéchiel
B) Jérémie
C) Amos
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:4

N1216. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Je mettrai ma loi au dedans d’eux » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Sophonie
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

N1217. Dans Jérémie, quel lieu est cité lorsque le prophète dit qu’il est descendu chez le potier ?
A) La maison du potier
B) La porte des brebis
C) Le palais du roi
Bonne réponse : A — Jérémie 18:3

N1218. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’Éternel marcha devant eux… dans une colonne de nuée » ?
A) Exode
B) Nombres
C) Josué
Bonne réponse : A — Exode 13:21

N1219. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Qui est comme toi parmi les dieux, ô Éternel ? » ?
A) Exode
B) Lévitique
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Exode 15:11

N1220. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel » ?
A) Proverbes
B) Job
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Proverbes 9:10

N1221. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Une corde à trois brins ne se rompt pas facilement » ?
A) Ecclésiaste
B) Proverbes
C) Cantique des cantiques
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:12

N1222. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Il y a un temps pour tout » ?
A) Ecclésiaste
B) Job
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:1

N1223. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Mets un sceau sur ton cœur » ?
A) Cantique des cantiques
B) Proverbes
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 8:6

N1224. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le juste fleurira comme le palmier » ?
A) Psaumes
B) Job
C) Proverbes
Bonne réponse : A — Psaumes 92:13

N1225. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le juste tombe sept fois, et il se relève » ?
A) Proverbes
B) Psaumes
C) Job
Bonne réponse : A — Proverbes 24:16

N1226. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le cœur de l’homme médite sa voie, mais… » ?
A) Proverbes
B) Ecclésiaste
C) Job
Bonne réponse : A — Proverbes 16:9

N1227. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Ne dis pas : Je rendrai le mal » ?
A) Proverbes
B) Lévitique
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Proverbes 20:22

N1228. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Mon peuple est détruit parce qu’il lui manque la connaissance » ?
A) Osée
B) Joël
C) Amos
Bonne réponse : A — Osée 4:6

N1229. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Je répandrai mon esprit sur toute chair » ?
A) Joël
B) Zacharie
C) Malachie
Bonne réponse : A — Joël 2:28

N1230. Quel est le nom du livre où il est écrit : « La joie de l’Éternel sera votre force » ?
A) Néhémie
B) Esdras
C) Esther
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N1231. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Si je dois périr, je périrai » ?
A) Esther
B) Ruth
C) Néhémie
Bonne réponse : A — Esther 4:16

N1232. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu » ?
A) Ruth
B) Esther
C) Esdras
Bonne réponse : A — Ruth 1:16

N1233. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Vous serez saints, car je suis saint » ?
A) Lévitique
B) Exode
C) Nombres
Bonne réponse : A — Lévitique 11:44

N1234. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Je mettrai mon arc dans la nuée » ?
A) Genèse
B) Exode
C) Deutéronome
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

N1235. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté » ?
A) Job
B) Psaumes
C) Proverbes
Bonne réponse : A — Job 1:21

N1236. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement » ?
A) Matthieu
B) Marc
C) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 4:4

N1237. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Vous êtes le sel de la terre » ?
A) Matthieu
B) Luc
C) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 5:13

N1238. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Vous êtes la lumière du monde » ?
A) Matthieu
B) Marc
C) Actes
Bonne réponse : A — Matthieu 5:14

N1239. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Ta parole est une lampe à mes pieds » ?
A) Psaumes
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

N1240. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent » ?
A) 2 Timothée
B) Tite
C) Hébreux
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

N1241. Quelle expression Dieu prononce-t-il en annonçant la création de l’homme ?
A) Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance
B) Formons l’homme selon la sagesse des anges
C) Créons l’homme à l’image de la terre
Bonne réponse : A — Genèse 1:26

N1242. Quel est le nom de l’arbre dont Dieu interdit de manger, sous peine de mort ?
A) L’arbre de la connaissance du bien et du mal
B) L’arbre de vie
C) L’arbre du Liban
Bonne réponse : A — Genèse 2:17

N1243. Quelle question Dieu adresse-t-il à Adam après qu’il se cache ?
A) Où es-tu ?
B) Qui es-tu ?
C) Pourquoi vis-tu ?
Bonne réponse : A — Genèse 3:9

N1244. Quel objet Noé doit-il prendre pour enduire l’arche ?
A) Du bitume
B) De l’huile d’olive
C) De la chaux
Bonne réponse : A — Genèse 6:14

N1245. Quel signe accompagne la parole : « Je ne maudirai plus la terre, à cause de l’homme » ?
A) L’Éternel sentit une odeur agréable
B) L’Éternel fit paraître une étoile
C) L’Éternel fit tomber la manne
Bonne réponse : A — Genèse 8:21

N1246. Quel nom Abram donne-t-il à l’Éternel après le bélier offert à la place de son fils ?
A) L’Éternel y pourvoira
B) L’Éternel est ici
C) L’Éternel est mon bouclier
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

N1247. Quel est l’objet placé par Abraham comme signe d’alliance pour un puits ?
A) Sept agnelles
B) Douze pierres
C) Dix pains
Bonne réponse : A — Genèse 21:30

N1248. Quel est le nom du serviteur d’Abraham envoyé chercher une femme pour Isaac ?
A) Il n’est pas nommé dans le récit
B) Éliézer de Damas
C) Guéhazi
Bonne réponse : A — Genèse 24:2

N1249. Quel est le premier mot de la bénédiction d’Isaac sur Jacob en disant : « Que Dieu te donne » ?
A) De la rosée du ciel
B) De l’or des nations
C) De la force des armées
Bonne réponse : A — Genèse 27:28

N1250. Quel nom est donné à l’autel bâti par Jacob près de Sichem ?
A) El-Elohé-Israël
B) Jéhovah-Nissi
C) Eben-Ezer
Bonne réponse : A — Genèse 33:20

N1251. Quel est le nom de l’endroit où Moïse voit le buisson en feu ?
A) Horeb, montagne de Dieu
B) Carmel, montagne de Dieu
C) Nébo, montagne de Dieu
Bonne réponse : A — Exode 3:1-2

N1252. Quel nom Dieu révèle-t-il à Moïse en disant : « Je suis celui qui suis » ?
A) JE SUIS
B) Élohim-Seul
C) Adonaï-Roi
Bonne réponse : A — Exode 3:14

N1253. Quel signe Moïse reçoit-il quand son bâton est jeté à terre ?
A) Il devint un serpent
B) Il devint une colombe
C) Il devint une branche d’amandier
Bonne réponse : A — Exode 4:3

N1254. Quelles créatures sont frappées dans la plaie où « les grenouilles » montent ?
A) Les grenouilles
B) Les sauterelles
C) Les serpents
Bonne réponse : A — Exode 8:6

N1255. Quel est le nom de la fête instituée avec du pain sans levain et l’agneau ?
A) La Pâque
B) La Pentecôte
C) La fête des Trompettes
Bonne réponse : A — Exode 12:11

N1256. Quel est le nom de la mer que Dieu fend devant Israël ?
A) La mer Rouge
B) La mer Morte
C) La mer de Galilée
Bonne réponse : A — Exode 14:21

N1257. Quel objet est dressé par Moïse après la victoire contre Amalek ?
A) Un autel
B) Une colonne d’airain
C) Une arche
Bonne réponse : A — Exode 17:15

N1258. Quel nom Moïse donne-t-il à cet autel ?
A) L’Éternel ma bannière
B) L’Éternel est mon pasteur
C) L’Éternel mon rocher
Bonne réponse : A — Exode 17:15

N1259. Quel est le premier commandement : « Tu n’auras pas… » ?
A) D’autres dieux devant ma face
B) D’autres rois sur ta tête
C) D’autres lois dans ta main
Bonne réponse : A — Exode 20:3

N1260. Quel objet le peuple voit-il quand l’alliance est ratifiée au Sinaï ?
A) Le sang de l’alliance
B) La manne de l’alliance
C) L’encens de l’alliance
Bonne réponse : A — Exode 24:8

N1261. Quel sacrifice est appelé « holocauste » par sa caractéristique principale ?
A) Il est entièrement consumé
B) Il est partagé entre les prêtres
C) Il est mangé par le peuple
Bonne réponse : A — Lévitique 1:9

N1262. Quelle interdiction est donnée au sujet du sang ?
A) Vous ne mangerez point de sang
B) Vous ne boirez point d’eau
C) Vous ne toucherez point de pain
Bonne réponse : A — Lévitique 17:10

N1263. Quel est le sort de Nadab et Abihu quand ils offrent un feu étranger ?
A) Un feu sortit de devant l’Éternel et les consuma
B) Une tempête les emporta
C) Une pierre tomba sur eux
Bonne réponse : A — Lévitique 10:2

N1264. Quel animal est mentionné parmi ceux qui « ont les nageoires et les écailles » (donc permis) ?
A) Ceux qui ont nageoires et écailles
B) Ceux qui ont des pattes et des plumes
C) Ceux qui ont des cornes et des sabots
Bonne réponse : A — Lévitique 11:9

N1265. Quel jugement est annoncé pour celui qui blasphème le nom de l’Éternel ?
A) Il sera lapidé par toute l’assemblée
B) Il sera exilé sans délai
C) Il sera vendu aux nations
Bonne réponse : A — Lévitique 24:16

N1266. Quelle année est appelée « jubilé » et implique la liberté ?
A) La cinquantième année
B) La dixième année
C) La centième année
Bonne réponse : A — Lévitique 25:10

N1267. Quel est le nom du lieu où les cailles couvrent le camp et où la colère frappe ?
A) Kibroth-Hattaava
B) Kadès-Barnéa
C) Guilgal
Bonne réponse : A — Nombres 11:34

N1268. Quel objet devait porter Aaron pour faire cesser la plaie en se tenant entre les morts et les vivants ?
A) L’encensoir avec le parfum
B) Le bâton fleuri
C) La table des pains
Bonne réponse : A — Nombres 16:47-48

N1269. Quel est le nom de l’âne de Balaam qui parle ?
A) Il n’est pas nommé
B) Aï
C) Néhémie
Bonne réponse : A — Nombres 22:28

N1270. Quel est le nom de l’endroit où Moïse frappe le rocher et où l’Éternel dit : « Parce que vous n’avez pas cru » ?
A) Meriba
B) Mara
C) Élim
Bonne réponse : A — Nombres 20:12-13

N1271. Quel est le nom de la loi répétée : « Écoute, Israël » ?
A) L’Éternel, notre Dieu, est le seul Éternel
B) Israël sera roi parmi les nations
C) Écoute, Israël, tu es fort
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:4

N1272. Quel avertissement accompagne le choix : « J’ai mis devant toi la vie et la mort » ?
A) Choisis la vie
B) Choisis la force
C) Choisis la richesse
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

N1273. Quelle promesse est donnée : « L’Éternel lui-même marchera devant toi » ?
A) Il ne te délaissera point, il ne t’abandonnera point
B) Il te vendra à tes ennemis
C) Il t’oubliera pour toujours
Bonne réponse : A — Deutéronome 31:8

N1274. Quel monument est dressé après le passage du Jourdain ?
A) Douze pierres
B) Dix autels
C) Sept chandeliers
Bonne réponse : A — Josué 4:3

N1275. Quel est le nom du chef qui dit : « Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel » ?
A) Josué
B) Caleb
C) Éléazar
Bonne réponse : A — Josué 24:15

N1276. Quel juge est connu pour avoir « une épée à deux tranchants » et frapper Églon ?
A) Ehud
B) Othniel
C) Tola
Bonne réponse : A — Juges 3:16-21

N1277. Quel signe est donné à Gédéon avec la toison ?
A) La toison seule mouillée, puis la terre seule mouillée
B) Le feu seul tombé, puis la pluie seule tombée
C) La mer seule ouverte, puis le vent seul arrêté
Bonne réponse : A — Juges 6:37-40

N1278. Quel est le nom de la femme qui juge Israël sous un palmier ?
A) Débora
B) Jaël
C) Dalila
Bonne réponse : A — Juges 4:4-5

N1279. Quel est le nom de l’homme à qui Ruth dit : « Ton peuple sera mon peuple » ?
A) Naomi
B) Boaz
C) Orpa
Bonne réponse : A — Ruth 1:16

N1280. Quel signe de rachat est accompli à la porte par un parent ?
A) Il ôta sa sandale
B) Il brisa une flèche
C) Il coupa un manteau
Bonne réponse : A — Ruth 4:7-8

N1281. Quel objet Samuel utilise-t-il pour oindre Saül ?
A) Une fiole d’huile
B) Une coupe d’eau
C) Un encensoir
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:1

N1282. Quel est le nom de la pierre dressée par Samuel : « Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus » ?
A) Eben-Ezer
B) Béthel
C) Peniel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

N1283. Quelle arme Goliath porte-t-il sur les épaules ?
A) Une javeline d’airain
B) Une épée d’or
C) Une fronde de fer
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:6-7

N1284. Quel est le nom du lieu où David mange les pains de proposition ?
A) Nob
B) Hébron
C) Tsiklag
Bonne réponse : A — 1 Samuel 21:1-6

N1285. Quel roi demande à la femme d’En-Dor de faire monter Samuel ?
A) Saül
B) David
C) Salomon
Bonne réponse : A — 1 Samuel 28:11

N1286. Quel est le nom du fils de David qui se rebelle et est suspendu par la tête ?
A) Absalom
B) Amnon
C) Adonija
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:9

N1287. Quel objet David refuse-t-il de boire en disant : « Est-ce le sang des hommes ? »
A) L’eau de la citerne de Bethléhem
B) Le lait de ses troupeaux
C) Le vin de la ville
Bonne réponse : A — 2 Samuel 23:16-17

N1288. Quel jugement Nathan annonce-t-il : « L’épée ne s’éloignera point de ta maison » ?
A) À David
B) À Saül
C) À Salomon
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:10

N1289. Quel est le nom de la reine qui vient éprouver Salomon par des énigmes ?
A) La reine de Séba
B) La reine d’Égypte
C) La reine de Médie
Bonne réponse : A — 1 Rois 10:1

N1290. Quelle parole Élie adresse-t-il au peuple : « Jusqu’à quand clocherez-vous des deux côtés ? »
A) Si l’Éternel est Dieu, allez après lui
B) Si le roi est fort, allez après lui
C) Si la mer est vaste, allez après elle
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:21

N1291. Quel roi déchire ses vêtements en entendant le livre de la loi ?
A) Josias
B) Ézéchias
C) Achaz
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

N1292. Quel est le nom du souverain sacrificateur qui trouve le livre de la loi ?
A) Hilkija
B) Abiathar
C) Tsadok
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

N1293. Quel roi de Juda est frappé de lèpre pour avoir voulu brûler des parfums ?
A) Ozias
B) Joas
C) Jotham
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 26:19-20

N1294. Quel roi entend : « Ceux-ci chantent à l’Éternel » avant la victoire sans combat ?
A) Josaphat
B) Ézéchias
C) Roboam
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:21-22

N1295. Quel est le nom du scribe qui lit le livre de la loi au peuple après le retour ?
A) Esdras
B) Daniel
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Néhémie 8:1-3

N1296. Quelle parole est donnée : « La joie de l’Éternel sera votre force » ?
A) Néhémie
B) Esther
C) Ruth
Bonne réponse : A — Néhémie 8:10

N1297. Quel est le nom de la reine qui dit : « Si je dois périr, je périrai » ?
A) Esther
B) Vasthi
C) Débora
Bonne réponse : A — Esther 4:16

N1298. Quel objet Haman prépare-t-il pour Mardochée ?
A) Une potence
B) Une fosse
C) Une mer d’airain
Bonne réponse : A — Esther 5:14

N1299. Quel est le nom du fils de Job qui tient un festin « le premier jour » dans la description ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Zophar
C) Bildad
Bonne réponse : A — Job 1:13

N1300. Quelle parole Job prononce-t-il : « L’Éternel a donné… » ?
A) Et l’Éternel a ôté
B) Et l’Éternel a oublié
C) Et l’Éternel a changé
Bonne réponse : A — Job 1:21

N1301. Quel objet est cité : « Ta parole est une lampe à mes pieds » ?
A) Une lampe
B) Un glaive
C) Une couronne
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

N1302. Quel est le thème du Psaume : « L’Éternel est mon berger » ?
A) Je ne manquerai de rien
B) Je manquerai de pain
C) Je manquerai de force
Bonne réponse : A — Psaumes 23:1

N1303. Quelle chose est dite : « Le ciel raconte la gloire de Dieu » ?
A) Les cieux
B) Les montagnes
C) Les mers
Bonne réponse : A — Psaumes 19:2

N1304. Quel conseil Proverbes donne-t-il : « Confie-toi en l’Éternel » et ne t’appuie pas sur quoi ?
A) Ta sagesse
B) Ta richesse
C) Ta jeunesse
Bonne réponse : A — Proverbes 3:5

N1305. Quel contraste Proverbes donne-t-il : « Une réponse douce détourne… » ?
A) La fureur
B) La famine
C) La pluie
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

N1306. Quelle expression Ecclésiaste emploie-t-il : « Deux valent mieux que… » ?
A) Un
B) Trois
C) Dix
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:9

N1307. Quel est l’objet du Cantique : « Je suis noire, mais je suis belle » dit à qui ?
A) Filles de Jérusalem
B) Fils d’Israël
C) Rois de Juda
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 1:5

N1308. Quelle vision Ésaïe rapporte-t-il : « Je vis le Seigneur assis sur… » ?
A) Un trône très élevé
B) Une montagne d’airain
C) Une mer de verre
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:1

N1309. Quel objet le séraphin prend-il avec des pincettes pour toucher les lèvres d’Ésaïe ?
A) Un charbon ardent
B) Un morceau de pain
C) Une pierre d’autel
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6-7

N1310. Quelle promesse est donnée : « Ceux qui se confient en l’Éternel renouvellent leur force » ?
A) Ils prennent le vol comme les aigles
B) Ils deviennent riches comme les rois
C) Ils ne vieillissent jamais
Bonne réponse : A — Ésaïe 40:31

N1311. Quel est le nom de la femme de Moïse, fille de Jéthro ?
A) Séphora
B) Abigail
C) Michal
Bonne réponse : A — Exode 2:21

N1312. Quel est le nom donné au fils de Moïse, en disant : « J’ai été étranger dans un pays étranger » ?
A) Guerschom
B) Éliézer
C) Merari
Bonne réponse : A — Exode 2:22

N1313. Quel est le nom du signe mis sur la maison pour que l’Éternel passe par-dessus ?
A) Le sang sur le linteau et les deux poteaux
B) L’huile sur la porte et la fenêtre
C) La cendre sur le seuil et les murs
Bonne réponse : A — Exode 12:13

N1314. Quel est le nom de la ville que Pharaon fait bâtir comme magasins ?
A) Pithom et Ramsès
B) Jéricho et Aï
C) Tyr et Sidon
Bonne réponse : A — Exode 1:11

N1315. Quel est le nom du chant entonné après le passage de la mer, conduit par Moïse ?
A) Le cantique de Moïse
B) Le cantique d’Anne
C) Le cantique d’Ésaïe
Bonne réponse : A — Exode 15:1

N1316. Quel instrument Marie, la prophétesse, prend-elle dans sa main ?
A) Un tambourin
B) Une trompette
C) Une harpe
Bonne réponse : A — Exode 15:20

N1317. Quel est le nom de l’homme qui donne à Moïse le conseil de choisir des chefs ?
A) Jéthro
B) Koré
C) Nadab
Bonne réponse : A — Exode 18:17-21

N1318. Quel est le nom de la montagne où l’Éternel descend au milieu du feu devant tout le peuple ?
A) Sinaï
B) Carmel
C) Guilboa
Bonne réponse : A — Exode 19:18

N1319. Quel objet doit être placé sur le pectoral du jugement d’Aaron ?
A) L’urim et le thummim
B) La verge d’Aaron
C) La pierre de fronde
Bonne réponse : A — Exode 28:30

N1320. Quel est le nom du parfum dont la composition ne devait pas être imitée pour un usage profane ?
A) Le parfum pour les aromates
B) Le parfum des rois des nations
C) Le parfum des marchés d’Égypte
Bonne réponse : A — Exode 30:37-38

N1321. Quel est le nom de l’artisan rempli de l’Esprit de Dieu pour l’ouvrage du tabernacle ?
A) Betsaleel
B) Néhémie
C) Zorobabel
Bonne réponse : A — Exode 31:2-3

N1322. Quel est le nom du compagnon donné à Betsaleel pour l’aider dans l’ouvrage ?
A) Oholiab
B) Éliab
C) Abinadab
Bonne réponse : A — Exode 31:6

N1323. Quel est le nom du lieu où la nuée s’élève et le peuple part en marche ?
A) Le tabernacle d’assignation
B) La porte de la ville
C) La maison du roi
Bonne réponse : A — Nombres 9:17

N1324. Quel est l’objet que Moïse fabrique pour que quiconque le regarde vive après avoir été mordu ?
A) Un serpent d’airain
B) Une colombe d’or
C) Un taureau de bronze
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

N1325. Quelle expression Balaam prononce-t-il en parlant d’Israël : « Que tes tentes sont… » ?
A) Belles
B) Petites
C) Faibles
Bonne réponse : A — Nombres 24:5

N1326. Quel est le nom de l’homme qui cueille du bois le jour du sabbat et est mis en prison ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Nadab
C) Hophni
Bonne réponse : A — Nombres 15:32-36

N1327. Quel est le nom du fils de Nun envoyé comme espion avec Caleb ?
A) Josué
B) Éléazar
C) Ithamar
Bonne réponse : A — Nombres 14:6

N1328. Quel est le nom du lieu où Israël campe avant d’envoyer les espions ?
A) Kadès
B) Béthel
C) Rama
Bonne réponse : A — Nombres 13:26

N1329. Quel est le nom de l’objet placé sur le front du sacrificateur, gravé « Sainteté à l’Éternel » ?
A) La lame d’or
B) La bague d’argent
C) La couronne de fer
Bonne réponse : A — Exode 28:36

N1330. Quel est le nom de l’homme à qui Moïse change le nom en « Josué » ?
A) Osée, fils de Nun
B) Éliézer, fils d’Aaron
C) Guerschom, fils de Lévi
Bonne réponse : A — Nombres 13:16

N1331. Quel commandement est donné concernant les franges aux coins des vêtements ?
A) Mettre une frange et un cordon bleu
B) Mettre une chaîne d’or
C) Mettre une marque de fer
Bonne réponse : A — Nombres 15:38

N1332. Quel est le nom de la ville de refuge désignée en Galaad sur la montagne d’Éphraïm ?
A) Sichem
B) Bethléhem
C) Gaza
Bonne réponse : A — Josué 20:7

N1333. Quel est le nom de la ville de refuge désignée en Galilée, dans la montagne de Nephthali ?
A) Kédesch
B) Joppé
C) Béthel
Bonne réponse : A — Josué 20:7

N1334. Quel est le nom du mémorial renouvelé par Josué au sujet de la circoncision ?
A) Guilgal
B) Hébron
C) Silo
Bonne réponse : A — Josué 5:9

N1335. Quel est le nom du chef de l’armée de l’Éternel qui apparaît à Josué près de Jéricho ?
A) Le chef de l’armée de l’Éternel
B) Élie le prophète
C) Samuel le juge
Bonne réponse : A — Josué 5:14

N1336. Quel objet Rahab attache-t-elle à la fenêtre comme signe ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Une lampe d’huile
C) Une couronne d’argent
Bonne réponse : A — Josué 2:18

N1337. Quel est le nom de l’homme qui prend des choses dévouées par interdit et trouble Israël ?
A) Acan
B) Abner
C) Achimélec
Bonne réponse : A — Josué 7:1

N1338. Quel est le nom du vêtement que Jacob offre à Joseph parmi ses fils ?
A) Une tunique de plusieurs couleurs
B) Une robe de lin fin
C) Un manteau de poil
Bonne réponse : A — Genèse 37:3

N1339. Quel est le nom du lieu où Joseph est jeté dans une citerne vide ?
A) Une citerne
B) Un puits de Mara
C) Une mer de verre
Bonne réponse : A — Genèse 37:24

N1340. Quel est le nom de l’homme qui interprète les songes de l’échanson et du panetier ?
A) Joseph
B) Daniel
C) Ésaïe
Bonne réponse : A — Genèse 40:8

N1341. Quel est le nom de la ville où la tour est construite pour se faire un nom ?
A) Babel
B) Ninive
C) Jéricho
Bonne réponse : A — Genèse 11:4

N1342. Quel est le nom de la femme qui devient une statue de sel ?
A) La femme de Lot
B) La femme d’Abraham
C) La femme d’Isaac
Bonne réponse : A — Genèse 19:26

N1343. Quel est le nom de la vallée où Abraham enterre Sara ?
A) Machpéla
B) Kidron
C) Hinnom
Bonne réponse : A — Genèse 23:19

N1344. Quel est le nom de l’échelle vue en songe par Jacob, posée sur la terre ?
A) Une échelle
B) Un autel
C) Un chandelier
Bonne réponse : A — Genèse 28:12

N1345. Quel est le nom de l’homme qui lutte avec Jacob jusqu’au lever de l’aurore ?
A) Un homme
B) Un roi d’Édom
C) Un prêtre de Béthel
Bonne réponse : A — Genèse 32:24

N1346. Quel est le nom du lieu où Jacob dit avoir vu Dieu face à face ?
A) Peniel
B) Béthel
C) Sichem
Bonne réponse : A — Genèse 32:30

N1347. Quel est le nom de la femme qui vole les théraphim de son père ?
A) Rachel
B) Léa
C) Débora
Bonne réponse : A — Genèse 31:19

N1348. Quel objet Joseph demande-t-il à ses frères de mettre dans le sac de Benjamin ?
A) Sa coupe d’argent
B) Son manteau de lin
C) Son anneau d’or
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

N1349. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’Éternel donna à Job le double de tout ce qu’il avait possédé » ?
A) Job
B) Proverbes
C) Psaumes
Bonne réponse : A — Job 42:10

N1350. Quel est le nom du personnage qui dit : « L’Éternel tue et il fait vivre » ?
A) Anne
B) Abigail
C) Hulda
Bonne réponse : A — 1 Samuel 2:6

N1351. Quel objet Anne apporte-t-elle à la maison de l’Éternel pour Samuel lorsqu’elle le sevre ?
A) Une petite robe
B) Une fiole d’huile
C) Une couronne
Bonne réponse : A — 1 Samuel 2:19

N1352. Quel est le nom du prêtre dont les fils sont appelés « des gens pervers » ?
A) Éli
B) Zadok
C) Hilkija
Bonne réponse : A — 1 Samuel 2:12

N1353. Quel est le nom de l’objet appelé : « l’arche de l’alliance de l’Éternel » prise par les Philistins ?
A) L’arche de Dieu
B) La table d’or
C) Le chandelier d’airain
Bonne réponse : A — 1 Samuel 4:11

N1354. Quel jugement atteint l’idole des Philistins lorsque l’arche est placée dans son temple ?
A) Dagon tombe face contre terre
B) Dagon devient une colonne de feu
C) Dagon se change en pierre de sel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 5:3

N1355. Quel est le nom de la ville où l’arche demeure chez Abinadab ?
A) Kirjath-Jearim
B) Beer-Schéba
C) Sichem
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:1

N1356. Quel est le nom du roi de Moab qui opprime Israël et reçoit un présent d’Ehud ?
A) Églon
B) Balak
C) Og
Bonne réponse : A — Juges 3:15-17

N1357. Quel objet Jephthé offre-t-il en holocauste selon son vœu, dans le récit ?
A) Ce qui sortira des portes de sa maison à sa rencontre
B) Un taureau sans défaut
C) Une gerbe de blé
Bonne réponse : A — Juges 11:31

N1358. Quel est le nom du fils de Gédéon qui tue ses frères sur une même pierre ?
A) Abimélec
B) Jotham
C) Thola
Bonne réponse : A — Juges 9:5

N1359. Quel est le nom de la femme qui enfonce un pieu dans la tempe de Sisera ?
A) Jaël
B) Débora
C) Dalila
Bonne réponse : A — Juges 4:21

N1360. Quel est le nom de l’homme qui boit l’eau en la lapant comme un chien et fait partie des trois cents ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Gédéon
C) Barak
Bonne réponse : A — Juges 7:5-7

N1361. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’Éternel est mon rocher, ma forteresse et mon libérateur » ?
A) 2 Samuel
B) 1 Rois
C) Néhémie
Bonne réponse : A — 2 Samuel 22:2

N1362. Quel est le nom de l’auteur qui dit : « Malheur à moi ! car je suis perdu » ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:5

N1363. Quel est le nom de l’objet qui « ne s’éteindra point » dans une ordonnance du tabernacle ?
A) La lampe
B) La trompette
C) La verge
Bonne réponse : A — Lévitique 24:2

N1364. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent » ?
A) Psaumes
B) Job
C) Ruth
Bonne réponse : A — Psaumes 145:18

N1365. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’homme propose, et l’Éternel dispose » (sens formulé dans le texte) ?
A) Proverbes
B) Ecclésiaste
C) Cantique des cantiques
Bonne réponse : A — Proverbes 16:9

N1366. Quelle est la comparaison de Proverbes pour quelqu’un qui retourne à sa folie ?
A) Comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi
B) Comme un agneau qui retourne au lait
C) Comme un aigle qui retourne à son nid
Bonne réponse : A — Proverbes 26:11

N1367. Quel est le nom du prophète qui reçoit l’ordre de prendre un rouleau et de manger ce rouleau ?
A) Ézéchiel
B) Amos
C) Nahum
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:1-2

N1368. Quel goût est décrit pour le rouleau mangé par Ézéchiel ?
A) Doux comme du miel
B) Amer comme l’absinthe
C) Fort comme le vin
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:3

N1369. Quel est le nom du roi qui ordonne de jeter Daniel dans la fosse aux lions ?
A) Darius
B) Belschatsar
C) Nebucadnetsar
Bonne réponse : A — Daniel 6:16

N1370. Quel est le résultat rapporté quand Daniel est retiré de la fosse ?
A) On ne trouva sur lui aucune blessure
B) On trouva une marque de feu
C) On trouva une lèpre soudaine
Bonne réponse : A — Daniel 6:23

N1371. Quel est le nom de l’objet que Jésus dit qu’on ne met pas sous le boisseau ?
A) La lampe
B) La couronne
C) L’épée
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

N1372. Quel est le nom du disciple à qui Jésus dit : « Suis-moi » et qui était assis au bureau des péages ?
A) Matthieu
B) Philippe
C) Thomas
Bonne réponse : A — Matthieu 9:9

N1373. Quel est le nom de l’homme dont Jésus dit : « Sortez de cet homme, esprit impur » et qui demeure parmi les sépulcres ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Jaïrus
C) Simon le lépreux
Bonne réponse : A — Marc 5:2-9

N1374. Quel est le nom donné à l’esprit impur : « Mon nom est… » ?
A) Légion
B) Édom
C) Sion
Bonne réponse : A — Marc 5:9

N1375. Quel est le nom de la ville où Jésus ressuscite le fils unique d’une veuve ?
A) Naïn
B) Béthanie
C) Chorazin
Bonne réponse : A — Luc 7:11-15

N1376. Quel est le nom du disciple qui demande : « Seigneur, apprends-nous à prier » au nom des autres ?
A) Un des disciples (non nommé)
B) Pierre
C) André
Bonne réponse : A — Luc 11:1

N1377. Quel est l’objet que Jésus compare à une poutre dans l’œil pour reprendre l’hypocrisie ?
A) Une poutre
B) Un glaive
C) Une pierre
Bonne réponse : A — Matthieu 7:3-5

N1378. Quel est le nom de la fête où Jésus monte à Jérusalem et parle de l’eau vive ?
A) La fête des tabernacles
B) La Pâque
C) La Dédicace
Bonne réponse : A — Jean 7:2-37

N1379. Quel est le nom du lieu appelé « Lithostrotos » (Gabbatha) où Pilate s’assied au tribunal ?
A) Gabbatha
B) Golgotha
C) Béthesda
Bonne réponse : A — Jean 19:13

N1380. Quel est le nom de l’homme guéri par Pierre à la porte du temple et qui entre en sautant et louant Dieu ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Énée
C) Dorcas
Bonne réponse : A — Actes 3:2-8

N1381. Quel est le nom du lieu où Philippe rencontre un eunuque qui lisait Ésaïe ?
A) Sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza
B) Sur la route de Jéricho à Béthel
C) Sur le chemin de Nazareth à Capernaüm
Bonne réponse : A — Actes 8:26-28

N1382. Quel est le nom de la femme que Pierre ressuscite à Joppé ?
A) Tabitha, appelée Dorcas
B) Lydie, appelée Damaris
C) Priscille, appelée Phoebé
Bonne réponse : A — Actes 9:36-40

N1383. Quel est le nom de l’homme chez qui Pierre loge à Joppé, et qui est corroyeur ?
A) Simon
B) Ananias
C) Apollos
Bonne réponse : A — Actes 9:43

N1384. Quel est le nom de la ville où les disciples sont pour la première fois appelés chrétiens ?
A) Antioche
B) Éphèse
C) Lystre
Bonne réponse : A — Actes 11:26

N1385. Quel est le nom du prophète qui descend de Judée à Antioche et annonce une grande famine ?
A) Agabus
B) Élie
C) Zacharie
Bonne réponse : A — Actes 11:28

N1386. Quel est le nom du roi qui frappe Jacques de l’épée et met Pierre en prison ?
A) Hérode
B) César
C) Pilate
Bonne réponse : A — Actes 12:1-2

N1387. Quelle est la cause déclarée de la mort d’Hérode : « parce qu’il n’avait pas donné gloire à Dieu » ?
A) Un ange du Seigneur le frappa
B) Un soldat le frappa
C) Une pierre le frappa
Bonne réponse : A — Actes 12:23

N1388. Quel est le nom de la femme qui ouvre la porte sans ouvrir à Pierre, par joie ?
A) Rhode
B) Lydie
C) Damaris
Bonne réponse : A — Actes 12:13-14

N1389. Quel est le nom de la ville où Paul dit : « Une porte m’a été ouverte dans le Seigneur » mais qu’il n’a pas de repos ?
A) Troas
B) Corinthe
C) Athènes
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:12-13

N1390. Quel est le nom de la ville où Lydie est baptisée avec les siens ?
A) Philippes
B) Colosses
C) Rome
Bonne réponse : A — Actes 16:14-15

N1391. Quel est le nom du métier de Paul, Aquilas et Priscille ?
A) Faiseurs de tentes
B) Pêcheurs
C) Forgerons
Bonne réponse : A — Actes 18:3

N1392. Quel est le nom du discours où Paul parle de « l’autel sur lequel était inscrit : Au Dieu inconnu » ?
A) À Athènes
B) À Jérusalem
C) À Césarée
Bonne réponse : A — Actes 17:22-23

N1393. Quel est le nom du lieu où Paul est retenu deux ans par Félix ?
A) Césarée
B) Antioche
C) Troas
Bonne réponse : A — Actes 24:27

N1394. Quel est le nom de l’homme à qui Paul dit : « Tu as longtemps gardé ce peuple dans la paix » (discours) ?
A) Félix
B) Festus
C) Agrippa
Bonne réponse : A — Actes 24:2

N1395. Quel est le nom du roi devant qui Paul dit : « Roi Agrippa, crois-tu aux prophètes ? »
A) Agrippa
B) Hérode
C) Darius
Bonne réponse : A — Actes 26:27

N1396. Quel est le nom de l’île où Paul fait naufrage et où les habitants montrent une humanité peu commune ?
A) Malte
B) Chypre
C) Patmos
Bonne réponse : A — Actes 28:1-2

N1397. Quel animal mord la main de Paul lorsqu’il met du bois au feu sur l’île ?
A) Une vipère
B) Un scorpion
C) Un lion
Bonne réponse : A — Actes 28:3

N1398. Quel est le nom de l’homme principal de l’île, qui reçoit Paul et les siens ?
A) Publius
B) Cornélius
C) Sergius Paulus
Bonne réponse : A — Actes 28:7

N1399. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le Seigneur est l’Esprit; et là où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté » ?
A) 2 Corinthiens
B) Romains
C) Éphésiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

N1400. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Nous marchons par la foi, et non par la vue » ?
A) 2 Corinthiens
B) Galates
C) Philippiens
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

N1401. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le royaume de Dieu n’est pas affaire de manger et de boire » ?
A) Romains
B) 1 Corinthiens
C) Colossiens
Bonne réponse : A — Romains 14:17

N1402. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Je puis tout par celui qui me fortifie » ?
A) Philippiens
B) Éphésiens
C) 2 Thessaloniciens
Bonne réponse : A — Philippiens 4:13

N1403. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Ne vous inquiétez de rien; mais… » ?
A) Philippiens
B) Colossiens
C) Hébreux
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

N1404. Quel est le nom du livre où il est écrit : « La parole de Dieu est vivante et efficace » ?
A) Hébreux
B) Jacques
C) Jude
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

N1405. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Nous n’avons point ici-bas de cité permanente » ?
A) Hébreux
B) 1 Pierre
C) 1 Jean
Bonne réponse : A — Hébreux 13:14

N1406. Quel est le nom du livre où il est écrit : « L’amour couvre une multitude de péchés » ?
A) 1 Pierre
B) 2 Pierre
C) Jacques
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:8

N1407. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles » ?
A) Jacques
B) Romains
C) 2 Corinthiens
Bonne réponse : A — Jacques 4:6

N1408. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Gardez-vous des idoles » ?
A) 1 Jean
B) 2 Jean
C) 3 Jean
Bonne réponse : A — 1 Jean 5:21

N1409. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Le Seigneur vient avec ses saintes myriades » ?
A) Jude
B) Apocalypse
C) 2 Pierre
Bonne réponse : A — Jude 1:14

N1410. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Voici, je viens comme un voleur » ?
A) Apocalypse
B) Matthieu
C) Luc
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:15

N1411. Quel est le nom du fils de la femme sunamite que Dieu rend à la vie par Élisée ?
A) Son nom n’est pas donné
B) Guéhazi
C) Joram
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:35

N1412. Quel objet Élisée jette-t-il dans l’eau pour faire remonter le fer ?
A) Un morceau de bois
B) Une pierre d’autel
C) De la poussière
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:6

N1413. Quel signe Élisée annonce-t-il au sujet de la farine et de l’orge à la porte de Samarie ?
A) Un sicle de farine et deux sicles d’orge
B) Dix sicles de farine et un sicle d’orge
C) Deux sicles de farine et un sicle d’orge
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:1

N1414. Quel est le nom du capitaine sur la main duquel s’appuie le roi, qui doute de la parole ?
A) Le capitaine sur la main duquel le roi s’appuyait
B) Naaman
C) Ben-Hadad
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:2

N1415. Quel est le nom du roi de Juda qui détruit le serpent d’airain parce que les enfants d’Israël lui brûlaient des parfums ?
A) Ézéchias
B) Josias
C) Joas
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

N1416. Quel est le nom du serpent d’airain, appelé ainsi dans le texte ?
A) Nehuschtan
B) Béelzébul
C) Moloch
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

N1417. Quel est le nom du prophète dont la prière fait reculer l’ombre de dix degrés ?
A) Ésaïe
B) Jérémie
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:11

N1418. Quel est le nom du roi de Juda dont il est dit qu’il « fit ce qui est mal » et ferma les portes de la maison de l’Éternel ?
A) Achaz
B) Asa
C) Josaphat
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 28:24

N1419. Quel objet Ézéchias fait-il briser parmi les images, selon le récit de réforme ?
A) Les statues
B) Les pierres du Jourdain
C) Les tables de pierre
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 31:1

N1420. Quel roi de Juda est frappé par l’Éternel d’une maladie « des entrailles » ?
A) Joram
B) Ozias
C) Manassé
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 21:18-19

N1421. Quel est le nom du messager envoyé vers Élie, qui dit : « Ainsi tu es un homme de Dieu » ?
A) Le chef de cinquante
B) Le grand sacrificateur
C) Le scribe du roi
Bonne réponse : A — 2 Rois 1:9

N1422. Quel jugement tombe sur les deux premiers chefs de cinquante envoyés vers Élie ?
A) Le feu descendit du ciel et les consuma
B) La mer les engloutit
C) La terre les engloutit
Bonne réponse : A — 2 Rois 1:10-12

N1423. Quel est le nom du livre où il est écrit : « Celui qui touchera la chair en sera sanctifié » (au sujet des choses saintes) ?
A) Exode
B) Lévitique
C) Nombres
Bonne réponse : B — Exode 29:37

N1424. Quel est le nom du lieu où David transporte l’arche avec joie et avec des sacrifices, après l’arrêt chez Obed-Édom ?
A) La cité de David
B) Sichem
C) Guilgal
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:12

N1425. Quel objet Michal reproche-t-elle à David en disant qu’il s’est découvert aux yeux des servantes ?
A) Il s’est découvert
B) Il a brisé un autel
C) Il a renversé une pierre
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:20

N1426. Quel est le nom du fils de Saül que David fait manger à sa table « comme un des fils du roi » ?
A) Mephiboscheth
B) Jonathan
C) Abner
Bonne réponse : A — 2 Samuel 9:11

N1427. Quel est le nom de la ville où Jonas prêche : « Encore quarante jours, et Ninive est détruite » ?
A) Ninive
B) Tyr
C) Damas
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

N1428. Quel est le nom de la plante que Dieu prépare au-dessus de Jonas pour lui faire de l’ombre ?
A) Un ricin
B) Un cèdre
C) Un figuier
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

N1429. Quel animal Dieu prépare-t-il pour frapper le ricin ?
A) Un ver
B) Un lion
C) Une colombe
Bonne réponse : A — Jonas 4:7

N1430. Quel est le nom du prophète que l’Éternel appelle « mon serviteur » en parlant de Nebucadnetsar ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Amos
Bonne réponse : A — Jérémie 25:9

N1431. Quel est le nom du roi de Babylone appelé « mon serviteur » dans ce passage ?
A) Nebucadnetsar
B) Belschatsar
C) Darius
Bonne réponse : A — Jérémie 25:9

N1432. Quel objet Jérémie met-il au cou pour un signe devant les nations ?
A) Un joug
B) Une couronne
C) Une trompette
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

N1433. Quel message est écrit sur le rouleau lu par Baruc dans la maison de l’Éternel ?
A) Les paroles de Jérémie
B) Les paroles d’Ésaïe
C) Les paroles de David
Bonne réponse : A — Jérémie 36:6

N1434. Quel roi coupe le rouleau avec un canif de scribe et le jette au feu ?
A) Jojakim
B) Josias
C) Ézéchias
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

N1435. Quel est le nom du prophète qui voit des sauterelles comme jugement dans une vision ?
A) Amos
B) Michée
C) Malachie
Bonne réponse : A — Amos 7:1

N1436. Quel est le nom du prophète à qui l’Éternel montre une corbeille de fruits d’été ?
A) Amos
B) Osée
C) Habakuk
Bonne réponse : A — Amos 8:1

N1437. Quel est l’objet de la vision d’Amos en Amos 8 ?
A) Une corbeille de fruits d’été
B) Un chandelier d’or
C) Un rouleau volant
Bonne réponse : A — Amos 8:1

N1438. Quel livre dit : « L’Éternel est compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté » ?
A) Psaumes
B) Jonas
C) Daniel
Bonne réponse : A — Psaumes 103:8

N1439. Quel livre dit : « Tes compassions ne sont pas à leur terme; elles se renouvellent chaque matin » ?
A) Lamentations
B) Job
C) Ruth
Bonne réponse : A — Lamentations 3:22-23

N1440. Quel est le nom du prophète qui se plaint : « L’Éternel, tu m’as séduit, et je me suis laissé séduire » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Jérémie 20:7

N1441. Quel est le nom du roi dont la main se sèche quand il étend la main contre l’homme de Dieu à l’autel ?
A) Jéroboam
B) Roboam
C) Achab
Bonne réponse : A — 1 Rois 13:4

N1442. Quel signe accompagne la parole de l’homme de Dieu sur l’autel ?
A) L’autel se fendit et la cendre fut répandue
B) La mer s’ouvrit et la nuée descendit
C) Le roi fut couronné et le peuple dansa
Bonne réponse : A — 1 Rois 13:5

N1443. Quel est le nom de la ville où Élie ressuscite le fils de la veuve ?
A) Sarepta
B) Hébron
C) Béthel
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:9-22

N1444. Quel est le nom du fleuve où Élie dit : « Cache-toi près du torrent » ?
A) Kerith
B) Jabbok
C) Arnon
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3

N1445. Quel animal apporte à Élie du pain et de la viande près du torrent ?
A) Des corbeaux
B) Des colombes
C) Des aigles
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:6

N1446. Quel est le nom de l’homme que Dieu appelle « ami » dans une épître ?
A) Abraham
B) Moïse
C) David
Bonne réponse : A — Jacques 2:23

N1447. Quel est le nom de la femme appelée « notre sœur » par Paul, servante de l’Église de Cenchrées ?
A) Phœbé
B) Lydie
C) Damaris
Bonne réponse : A — Romains 16:1

N1448. Quel est le nom de l’homme appelé « mon compagnon d’œuvre » avec Aquilas et Priscille ?
A) Apollos
B) Tite
C) Onésime
Bonne réponse : A — Romains 16:3

N1449. Quel est le nom de la ville où Paul dit : « Je n’ai point eu de repos d’esprit » à cause de Tite ?
A) Troas
B) Philippes
C) Rome
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:13

N1450. Quel est le nom de la ville où Paul dit : « Je vous ai fiancés à un seul époux » ?
A) Corinthe
B) Éphèse
C) Antioche
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 11:2

N1451. Quel est le nom du personnage que Paul nomme comme « l’homme du péché » (titre) dans une épître ?
A) L’homme du péché
B) Le roi de Juda
C) Le prince de Tyr
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:3

N1452. Quel objet est mentionné : « le mystère d’iniquité agit déjà » mais quelque chose le retient encore ?
A) Celui qui le retient
B) La mer de verre
C) Le chandelier d’or
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:7

N1453. Quel livre dit : « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère » ?
A) Hébreux
B) Romains
C) Jacques
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

N1454. Quel livre dit : « Sans la foi il est impossible de lui être agréable » ?
A) Hébreux
B) Éphésiens
C) 1 Pierre
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

N1455. Quel est le nom du lieu où Jésus pleure en voyant la ville ?
A) Jérusalem
B) Nazareth
C) Bethsaïda
Bonne réponse : A — Luc 19:41

N1456. Quel est le nom de l’homme à qui Jésus dit : « Aujourd’hui le salut est entré dans cette maison » ?
A) Zachée
B) Nicodème
C) Bartimée
Bonne réponse : A — Luc 19:9

N1457. Quel est le nom de l’homme que Jésus appelle « ami » quand il vient avec une foule au jardin ?
A) Judas
B) Pierre
C) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 26:50

N1458. Quel est le nom du jardin où Jésus se rend après avoir chanté les cantiques ?
A) Gethsémané
B) Béthesda
C) Béthanie
Bonne réponse : A — Matthieu 26:36

N1459. Quel est le nom de l’homme dont Jésus guérit l’oreille lors de l’arrestation ?
A) Malchus
B) Énée
C) Crispus
Bonne réponse : A — Jean 18:10

N1460. Quel objet Pilate fait-il mettre sur la croix avec une inscription en trois langues ?
A) Un titre
B) Une couronne d’airain
C) Un sceau de pierre
Bonne réponse : A — Jean 19:19-20

N1461. Quel est le nom du disciple qui se penche sur la poitrine de Jésus au repas ?
A) Celui que Jésus aimait
B) Thomas
C) Philippe
Bonne réponse : A — Jean 13:23

N1462. Quel commandement Jésus appelle-t-il « nouveau » dans Jean ?
A) Aimez-vous les uns les autres
B) Donnez la dîme de tout
C) Gardez le sabbat
Bonne réponse : A — Jean 13:34

N1463. Quel est le nom de la ville où Paul rencontre des disciples qui n’avaient pas entendu parler du Saint-Esprit ?
A) Éphèse
B) Corinthe
C) Troas
Bonne réponse : A — Actes 19:1-2

N1464. Quel est le nom de l’homme chez qui Paul demeure, dont la maison touche à la synagogue ?
A) Justus
B) Apollos
C) Trophime
Bonne réponse : A — Actes 18:7

N1465. Quel est le nom du chef de synagogue qui croit au Seigneur avec toute sa maison ?
A) Crispus
B) Sosthène
C) Jason
Bonne réponse : A — Actes 18:8

N1466. Quel est le nom du gouverneur devant qui les Juifs amènent Paul à Corinthe ?
A) Gallion
B) Félix
C) Festus
Bonne réponse : A — Actes 18:12

N1467. Quel est le nom du magicien qui s’oppose à Paul à Paphos ?
A) Élymas
B) Simon
C) Bar-Jésus
Bonne réponse : A — Actes 13:8

N1468. Quel est le nom du proconsul qui croit, frappé de l’enseignement du Seigneur ?
A) Sergius Paulus
B) Publius
C) Agrippa
Bonne réponse : A — Actes 13:12

N1469. Quel est le nom du disciple dont les cheveux sont coupés parce qu’il avait fait un vœu ?
A) Paul
B) Pierre
C) Barnabas
Bonne réponse : A — Actes 18:18

N1470. Quel est le nom de la ville où Paul laisse Aquilas et Priscille et entre dans la synagogue ?
A) Éphèse
B) Athènes
C) Rome
Bonne réponse : A — Actes 18:19

N1471. Quel livre dit : « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice » ?
A) Matthieu
B) Marc
C) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 5:6

N1472. Quel livre dit : « Que votre oui soit oui, et que votre non soit non » ?
A) Matthieu
B) Luc
C) Actes
Bonne réponse : A — Matthieu 5:37

N1473. Quel livre dit : « Ne donnez pas les choses saintes aux chiens » ?
A) Matthieu
B) Jean
C) Romains
Bonne réponse : A — Matthieu 7:6

N1474. Quel livre dit : « La moisson est grande, mais il y a peu d’ouvriers » ?
A) Luc
B) Marc
C) Jean
Bonne réponse : A — Luc 10:2

N1475. Quel livre dit : « Le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir » ?
A) Marc
B) Matthieu
C) Jean
Bonne réponse : A — Marc 10:45

N1476. Quel livre dit : « Le royaume de Dieu est au dedans de vous » ?
A) Luc
B) Jean
C) Actes
Bonne réponse : A — Luc 17:21

N1477. Quel livre dit : « Celui qui aime sa vie la perdra » ?
A) Jean
B) Matthieu
C) Marc
Bonne réponse : A — Jean 12:25

N1478. Quel livre dit : « Je suis le cep, vous êtes les sarments » ?
A) Jean
B) Luc
C) Marc
Bonne réponse : A — Jean 15:5

N1479. Quel livre dit : « L’Esprit est celui qui vivifie; la chair ne sert de rien » ?
A) Jean
B) Romains
C) Hébreux
Bonne réponse : A — Jean 6:63

N1480. Quel livre dit : « Repentez-vous donc et convertissez-vous » (dans une exhortation de Pierre) ?
A) Actes
B) Luc
C) Marc
Bonne réponse : A — Actes 3:19

N1481. Quel livre dit : « Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir » ?
A) Actes
B) Romains
C) Jacques
Bonne réponse : A — Actes 20:35

N1482. Quel livre dit : « Le Seigneur ajoute chaque jour à l’Église ceux qui sont sauvés » ?
A) Actes
B) Jean
C) Matthieu
Bonne réponse : A — Actes 2:47

N1483. Quel livre dit : « La prière du juste a une grande efficace » ?
A) Jacques
B) 1 Pierre
C) Hébreux
Bonne réponse : A — Jacques 5:16

N1484. Quel livre dit : « La patience doit avoir son œuvre parfaite » ?
A) Jacques
B) Romains
C) Éphésiens
Bonne réponse : A — Jacques 1:4

N1485. Quel livre dit : « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait » ?
A) Matthieu
B) Luc
C) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 5:48

N1486. Quel livre dit : « Que chacun soit prompt à écouter, lent à parler » ?
A) Jacques
B) 1 Jean
C) Jude
Bonne réponse : A — Jacques 1:19

N1487. Quel livre dit : « L’Éternel est ma portion, dit mon âme » ?
A) Lamentations
B) Psaumes
C) Job
Bonne réponse : A — Lamentations 3:24

N1488. Quel livre dit : « Le cœur est tortueux par-dessus tout » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
C) Osée
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

N1489. Quel livre dit : « Je t’ai aimé d’un amour éternel » ?
A) Jérémie
B) Ézéchiel
C) Daniel
Bonne réponse : A — Jérémie 31:3

N1490. Quel livre dit : « Voici, je mets aujourd’hui devant vous la bénédiction et la malédiction » ?
A) Deutéronome
B) Josué
C) Nombres
Bonne réponse : A — Deutéronome 11:26

N1491. Quel livre dit : « L’Éternel ton Dieu est un feu dévorant » ?
A) Deutéronome
B) Exode
C) Lévitique
Bonne réponse : A — Deutéronome 4:24

N1492. Quel livre dit : « L’Éternel combattra pour vous; et vous, gardez le silence » ?
A) Exode
B) Josué
C) Juges
Bonne réponse : A — Exode 14:14

N1493. Quel livre dit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement » (citation de l’Ancien Testament) ?
A) Deutéronome
B) Proverbes
C) Job
Bonne réponse : A — Deutéronome 8:3

N1494. Quel livre dit : « Il fait sortir des deux l’injuste et le juste » (sur la pluie) ?
A) Matthieu
B) Jacques
C) Romains
Bonne réponse : A — Matthieu 5:45

N1495. Quel livre dit : « Le juste vivra par la foi » (cité dans une épître) ?
A) Romains
B) 1 Corinthiens
C) Colossiens
Bonne réponse : A — Romains 1:17

N1496. Quel livre dit : « Le jour du Seigneur viendra comme un voleur » ?
A) 2 Pierre
B) Jude
C) 1 Jean
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

N1497. Quel livre dit : « Vous êtes une race élue, un sacerdoce royal » ?
A) 1 Pierre
B) Hébreux
C) Jacques
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:9

N1498. Quel livre dit : « Dieu est lumière, et il n’y a point en lui de ténèbres » ?
A) 1 Jean
B) Jean
C) Apocalypse
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:5

N1499. Quel livre dit : « Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste » ?
A) 1 Jean
B) Romains
C) Hébreux
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

N1500. Quel livre dit : « Le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix… » ?
A) Galates
B) Éphésiens
C) Philippiens
Bonne réponse : A — Galates 5:22

N1501. Quel livre dit : « L’armure de Dieu » et parle des « traits enflammés du malin » ?
A) Éphésiens
B) Romains
C) Colossiens
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

N1502. Quel livre dit : « Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur » ?
A) 2 Corinthiens
B) 1 Corinthiens
C) Romains
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18

N1503. Quel livre dit : « Affligez-vous, et menez deuil, et pleurez » ?
A) Jacques
B) 1 Pierre
C) Jude
Bonne réponse : A — Jacques 4:9

N1504. Quel livre dit : « Celui qui n’aime pas n’a pas connu Dieu » ?
A) 1 Jean
B) 2 Jean
C) Jude
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:8

N1505. Quel livre dit : « Soyez remplis de l’Esprit » ?
A) Éphésiens
B) Galates
C) Romains
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

N1506. Quel livre dit : « Réjouissez-vous toujours » ?
A) 1 Thessaloniciens
B) 2 Thessaloniciens
C) Tite
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:16

N1507. Quel livre dit : « Éteignez point l’Esprit » ?
A) 1 Thessaloniciens
B) Hébreux
C) Colossiens
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

N1508. Quel livre dit : « Que la parole de Christ habite parmi vous abondamment » ?
A) Colossiens
B) Éphésiens
C) Romains
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

N1509. Quel livre dit : « Je suis Alpha et Oméga » ?
A) Apocalypse
B) Jean
C) Hébreux
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:8

N1510. Quel livre dit : « La mort et le séjour des morts furent jetés dans l’étang de feu » ?
A) Apocalypse
B) Jude
C) 2 Pierre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14







NIVEAU DIFFICILE

D1. Dans quel passage l’Éternel déclare-t-il : « Je suis celui qui suis » ?
A) Exode 3:14
B) Deutéronome 6:4
Bonne réponse : A — Exode 3:14

D2. Selon le récit, quel objet fut placé dans l’arche du témoignage ?
A) Les tables du témoignage
B) La verge d’Aaron
Bonne réponse : A — Exode 25:16

D3. Quel mot est donné comme symbole entre l’Éternel et Israël pour sanctifier le peuple ?
A) Le sabbat
B) La dîme
Bonne réponse : A — Exode 31:13

D4. Dans quel verset est-il ordonné : « Vous serez saints, car je suis saint » ?
A) Lévitique 11:44
B) Nombres 14:18
Bonne réponse : A — Lévitique 11:44

D5. Quel événement est mentionné comme raison de l’institution d’un mémorial de trompettes ?
A) Le premier jour du septième mois
B) Le quatorzième jour du premier mois
Bonne réponse : A — Lévitique 23:24

D6. Selon Nombres, quel homme est dit avoir été très humble, plus qu’aucun homme sur la face de la terre ?
A) Moïse
B) Aaron
Bonne réponse : A — Nombres 12:3

D7. Dans quel texte est-il dit : « L’Éternel ton Dieu est au milieu de toi, comme un héros qui sauve » ?
A) Sophonie 3:17
B) Esaïe 9:6
Bonne réponse : A — Sophonie 3:17

D8. Qui prononce : « Choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir » ?
A) Josué
B) Samuel
Bonne réponse : A — Josué 24:15

D9. Où est-il écrit : « L’Éternel est mon berger : je ne manquerai de rien » ?
A) Psaumes 23:1
B) Psaumes 91:1
Bonne réponse : A — Psaumes 23:1

D10. Dans quel passage est-il dit : « Tes commandements font mes délices » ?
A) Psaumes 119:143
B) Proverbes 3:5
Bonne réponse : A — Psaumes 119:143

D11. Quel texte déclare : « Il y a un temps pour tout » ?
A) Ecclésiaste 3:1
B) Job 1:21
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:1

D12. Dans quel verset est-il écrit : « Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel » ?
A) Psaumes 111:10
B) Proverbes 14:34
Bonne réponse : A — Psaumes 111:10

D13. Dans quel passage est-il dit : « Malheur à ceux qui appellent le mal bien, et le bien mal » ?
A) Esaïe 5:20
B) Jérémie 7:4
Bonne réponse : A — Esaïe 5:20

D14. Où trouve-t-on : « Toute chair est comme l’herbe » ?
A) Esaïe 40:6
B) Osée 6:1
Bonne réponse : A — Esaïe 40:6

D15. Dans quel texte Jérémie annonce-t-il une « alliance nouvelle » ?
A) Jérémie 31:31
B) Ezéchiel 18:4
Bonne réponse : A — Jérémie 31:31

D16. Quel passage affirme : « Le cœur est tortueux par-dessus tout » ?
A) Jérémie 17:9
B) Proverbes 16:2
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D17. Dans quel verset est-il écrit : « Je vous donnerai un cœur nouveau » ?
A) Ezéchiel 36:26
B) Daniel 2:21
Bonne réponse : A — Ezéchiel 36:26

D18. Selon Ezéchiel, quel rôle Dieu donne-t-il à son prophète envers Israël ?
A) Sentinelle
B) Juge
Bonne réponse : A — Ezéchiel 33:7

D19. Où est-il écrit : « Ceux qui conduisent plusieurs à la justice brilleront comme les étoiles » ?
A) Daniel 12:3
B) Daniel 6:10
Bonne réponse : A — Daniel 12:3

D20. Quel texte dit : « Mon peuple est détruit, parce qu’il lui manque la connaissance » ?
A) Osée 4:6
B) Amos 5:24
Bonne réponse : A — Osée 4:6

D21. Dans quel passage est-il écrit : « Que la justice coule comme de l’eau » ?
A) Amos 5:24
B) Michée 4:1
Bonne réponse : A — Amos 5:24

D22. Quel verset dit : « Je sais que tu peux tout, et que rien ne s’oppose à tes pensées » ?
A) Job 42:2
B) Job 2:10
Bonne réponse : A — Job 42:2

D23. Où trouve-t-on : « Je n’ai point honte de l’Évangile » ?
A) Romains 1:16
B) Actes 2:38
Bonne réponse : A — Romains 1:16

D24. Dans quel texte est-il écrit : « Tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu » ?
A) Romains 3:23
B) Galates 2:20
Bonne réponse : A — Romains 3:23

D25. Quel passage dit : « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ » ?
A) Romains 8:1
B) Romains 12:2
Bonne réponse : A — Romains 8:1

D26. Où est-il écrit : « Ne vous conformez pas au siècle présent » ?
A) Romains 12:2
B) Ephésiens 4:28
Bonne réponse : A — Romains 12:2

D27. Dans quel passage Paul cite-t-il : « Le juste vivra par la foi » ?
A) Romains 1:17
B) 1 Corinthiens 1:18
Bonne réponse : A — Romains 1:17

D28. Quel texte affirme : « Dieu a renfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire miséricorde à tous » ?
A) Romains 11:32
B) Colossiens 2:14
Bonne réponse : A — Romains 11:32

D29. Où trouve-t-on : « L’amour ne fait point de mal au prochain » ?
A) Romains 13:10
B) 1 Jean 3:18
Bonne réponse : A — Romains 13:10

D30. Dans quel verset Paul déclare-t-il : « Je puis tout par celui qui me fortifie » ?
A) Philippiens 4:13
B) 2 Timothée 1:7
Bonne réponse : A — Philippiens 4:13

D31. Quel texte dit : « Notre cité à nous est dans les cieux » ?
A) Philippiens 3:20
B) Hébreux 13:14
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D32. Où est-il écrit : « Christ est tout, et en tous » ?
A) Colossiens 3:11
B) Ephésiens 2:8
Bonne réponse : A — Colossiens 3:11

D33. Dans quel passage est-il dit : « Que la parole de Christ habite parmi vous abondamment » ?
A) Colossiens 3:16
B) 1 Pierre 1:23
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D34. Où est-il écrit : « Priez sans cesse » ?
A) 1 Thessaloniciens 5:17
B) Luc 6:28
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:17

D35. Quel texte dit : « Éprouvez toutes choses; retenez ce qui est bon » ?
A) 1 Thessaloniciens 5:21
B) 1 Corinthiens 6:12
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:21

D36. Où est-il écrit : « Si quelqu’un n’aime pas le Seigneur, qu’il soit anathème » ?
A) 1 Corinthiens 16:22
B) Galates 5:1
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:22

D37. Dans quel passage Paul dit-il : « La lettre tue, mais l’esprit vivifie » ?
A) 2 Corinthiens 3:6
B) Romains 7:7
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6

D38. Où trouve-t-on : « Nous marchons par la foi et non par la vue » ?
A) 2 Corinthiens 5:7
B) Hébreux 10:38
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

D39. Quel texte affirme : « Ma grâce te suffit » ?
A) 2 Corinthiens 12:9
B) Jean 14:6
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

D40. Dans quel passage est-il écrit : « Le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix… » ?
A) Galates 5:22
B) Ephésiens 5:9
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D41. Où est-il écrit : « Si nous vivons par l’Esprit, marchons aussi selon l’Esprit » ?
A) Galates 5:25
B) Romains 6:14
Bonne réponse : A — Galates 5:25

D42. Dans quel texte est-il dit : « Par la grâce vous êtes sauvés, par le moyen de la foi » ?
A) Ephésiens 2:8
B) Tite 2:14
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:8

D43. Quel passage dit : « Attristez pas le Saint-Esprit de Dieu » ?
A) Ephésiens 4:30
B) Actes 7:51
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:30

D44. Où trouve-t-on : « Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu » ?
A) Ephésiens 6:11
B) 1 Pierre 2:2
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:11

D45. Dans quel texte est-il écrit : « Dieu n’est pas un Dieu de désordre, mais de paix » ?
A) 1 Corinthiens 14:33
B) Romains 14:17
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:33

D46. Où est-il écrit : « L’Éternel connaît ceux qui lui appartiennent » ?
A) 2 Timothée 2:19
B) Jean 10:10
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

D47. Quel texte dit : « Tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ seront persécutés » ?
A) 2 Timothée 3:12
B) 1 Pierre 4:12
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D48. Dans quel passage est-il écrit : « J’ai combattu le bon combat » ?
A) 2 Timothée 4:7
B) 1 Timothée 6:12
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:7

D49. Où est-il écrit : « Il faut qu’il croisse, et que je diminue » ?
A) Jean 3:30
B) Jean 1:14
Bonne réponse : A — Jean 3:30

D50. Dans quel verset Jésus dit-il : « Je suis le chemin, la vérité, et la vie » ?
A) Jean 14:6
B) Matthieu 5:3
Bonne réponse : A — Jean 14:6

D51. Où est-il écrit : « L’Esprit est celui qui vivifie; la chair ne sert de rien » ?
A) Jean 6:63
B) Romains 8:13
Bonne réponse : A — Jean 6:63

D52. Dans quel passage est-il écrit : « Le Seigneur ajoutait chaque jour à l’Église ceux qui étaient sauvés » ?
A) Actes 2:47
B) Actes 4:32
Bonne réponse : A — Actes 2:47

D53. Où trouve-t-on : « Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir » ?
A) Actes 20:35
B) Luc 10:20
Bonne réponse : A — Actes 20:35

D54. Quel texte dit : « La foi vient de ce qu’on entend » ?
A) Romains 10:17
B) Hébreux 11:6
Bonne réponse : A — Romains 10:17

D55. Dans quel passage est-il écrit : « Le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance » ?
A) 1 Corinthiens 4:20
B) Romains 14:19
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:20

D56. Où est-il écrit : « Nul ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé » ?
A) 1 Corinthiens 3:11
B) Ephésiens 2:20
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:11

D57. Quel passage dit : « Nous sommes un spectacle au monde, aux anges, et aux hommes » ?
A) 1 Corinthiens 4:9
B) 2 Corinthiens 6:4
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 4:9

D58. Dans quel texte est-il écrit : « Je traite durement mon corps et je le tiens assujetti » ?
A) 1 Corinthiens 9:27
B) Romains 6:23
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 9:27

D59. Où est-il écrit : « Si quelqu’un se croit debout, qu’il prenne garde de tomber » ?
A) 1 Corinthiens 10:12
B) Galates 6:1
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:12

D60. Dans quel passage est-il écrit : « Comme tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ » ?
A) 1 Corinthiens 15:22
B) Romains 5:12
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:22

D61. Où trouve-t-on : « La mort a été engloutie dans la victoire » ?
A) 1 Corinthiens 15:54
B) Apocalypse 21:4
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:54

D62. Dans quel texte est-il écrit : « Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit » ?
A) 1 Corinthiens 6:19
B) 2 Corinthiens 6:16
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:19

D63. Où est-il écrit : « Je plierai les genoux devant le Père » ?
A) Ephésiens 3:14
B) Philippiens 2:10
Bonne réponse : A — Ephésiens 3:14

D64. Dans quel passage est-il écrit : « Nous sommes sauvés en espérance » ?
A) Romains 8:24
B) 1 Pierre 1:9
Bonne réponse : A — Romains 8:24

D65. Où est-il écrit : « L’Esprit lui-même intercède par des soupirs inexprimables » ?
A) Romains 8:26
B) Hébreux 7:25
Bonne réponse : A — Romains 8:26

D66. Quel texte dit : « Ne vous vengez point vous-mêmes » ?
A) Romains 12:19
B) Matthieu 7:1
Bonne réponse : A — Romains 12:19

D67. Où est-il écrit : « Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds » ?
A) Romains 16:20
B) Apocalypse 12:9
Bonne réponse : A — Romains 16:20

D68. Dans quel passage est-il écrit : « La tristesse selon Dieu produit une repentance à salut » ?
A) 2 Corinthiens 7:10
B) Jacques 4:8
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10

D69. Où trouve-t-on : « Je me glorifierai plutôt dans mes faiblesses » ?
A) 2 Corinthiens 12:9
B) Galates 6:14
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

D70. Dans quel texte est-il écrit : « Quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé » ?
A) Romains 10:13
B) Actes 16:31
Bonne réponse : A — Romains 10:13

D71. Où est-il écrit : « Nous sommes ambassadeurs pour Christ » ?
A) 2 Corinthiens 5:20
B) Ephésiens 6:20
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:20

D72. Dans quel passage est-il écrit : « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec lui-même » ?
A) 2 Corinthiens 5:19
B) Colossiens 1:20
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:19

D73. Où est-il écrit : « En lui nous avons la rédemption par son sang » ?
A) Ephésiens 1:7
B) Romains 5:9
Bonne réponse : A — Ephésiens 1:7

D74. Quel texte dit : « Il nous a ressuscités ensemble, et nous a fait asseoir ensemble dans les lieux célestes » ?
A) Ephésiens 2:6
B) Colossiens 2:12
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:6

D75. Dans quel passage est-il écrit : « Que le soleil ne se couche pas sur votre colère » ?
A) Ephésiens 4:26
B) Proverbes 19:11
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:26

D76. Où est-il écrit : « Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l’Église » ?
A) Ephésiens 5:25
B) Colossiens 3:19
Bonne réponse : A — Ephésiens 5:25

D77. Dans quel texte est-il écrit : « Le Seigneur est proche » ?
A) Philippiens 4:5
B) Apocalypse 22:20
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

D78. Où est-il écrit : « J’ai appris à être content de l’état où je me trouve » ?
A) Philippiens 4:11
B) 1 Timothée 6:6
Bonne réponse : A — Philippiens 4:11

D79. Dans quel passage est-il écrit : « La piété avec le contentement est une grande source de gain » ?
A) 1 Timothée 6:6
B) Tite 1:15
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:6

D80. Où est-il écrit : « Dieu veut que tous les hommes soient sauvés » ?
A) 1 Timothée 2:4
B) 2 Pierre 3:9
Bonne réponse : A — 1 Timothée 2:4

D81. Dans quel texte est-il écrit : « Il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur » ?
A) 1 Timothée 2:5
B) Hébreux 9:15
Bonne réponse : A — 1 Timothée 2:5

D82. Où est-il écrit : « Le mystère de la piété est grand » ?
A) 1 Timothée 3:16
B) Colossiens 1:27
Bonne réponse : A — 1 Timothée 3:16

D83. Dans quel passage est-il écrit : « L’amour est le lien de la perfection » ?
A) Colossiens 3:14
B) Ephésiens 4:3
Bonne réponse : A — Colossiens 3:14

D84. Où est-il écrit : « Affectionnez-vous aux choses d’en haut » ?
A) Colossiens 3:2
B) Matthieu 6:33
Bonne réponse : A — Colossiens 3:2

D85. Dans quel texte est-il écrit : « Que votre douceur soit connue de tous les hommes » ?
A) Philippiens 4:5
B) 1 Pierre 3:8
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

D86. Où est-il écrit : « Le Seigneur délivrera de toute œuvre mauvaise » ?
A) 2 Timothée 4:18
B) Psaumes 34:20
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D87. Dans quel passage est-il écrit : « La parole de Dieu n’est pas liée » ?
A) 2 Timothée 2:9
B) Actes 12:24
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:9

D88. Où est-il écrit : « Il faut que l’évêque soit irréprochable » ?
A) 1 Timothée 3:2
B) Tite 2:7
Bonne réponse : A — 1 Timothée 3:2

D89. Dans quel texte est-il écrit : « Renonce à ces choses, et recherche la justice, la piété, la foi » ?
A) 1 Timothée 6:11
B) 2 Timothée 2:22
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:11

D90. Où est-il écrit : « Fuis les passions de la jeunesse » ?
A) 2 Timothée 2:22
B) 1 Corinthiens 10:13
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:22

D91. Dans quel passage est-il écrit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement » ?
A) Hébreux 13:8
B) Apocalypse 1:8
Bonne réponse : A — Hébreux 13:8

D92. Où trouve-t-on : « Sans la foi il est impossible de lui être agréable » ?
A) Hébreux 11:6
B) Romains 14:23
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

D93. Dans quel texte est-il écrit : « Nous n’avons point ici-bas de cité permanente » ?
A) Hébreux 13:14
B) Philippiens 3:20
Bonne réponse : A — Hébreux 13:14

D94. Où est-il écrit : « Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce » ?
A) Hébreux 4:16
B) Ephésiens 3:12
Bonne réponse : A — Hébreux 4:16

D95. Dans quel passage est-il écrit : « Résistez au diable, et il fuira loin de vous » ?
A) Jacques 4:7
B) 1 Pierre 5:9
Bonne réponse : A — Jacques 4:7

D96. Où est-il écrit : « Confessez donc vos péchés les uns aux autres » ?
A) Jacques 5:16
B) 1 Jean 1:9
Bonne réponse : A — Jacques 5:16

D97. Dans quel texte est-il écrit : « Soyez saints dans toute votre conduite » ?
A) 1 Pierre 1:15
B) Lévitique 19:2
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:15

D98. Où est-il écrit : « Le jugement va commencer par la maison de Dieu » ?
A) 1 Pierre 4:17
B) Romains 2:6
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:17

D99. Dans quel passage est-il écrit : « Dieu est amour » ?
A) 1 Jean 4:8
B) Romains 5:5
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:8

D100. Où est-il écrit : « L’Esprit et l’épouse disent : Viens » ?
A) Apocalypse 22:17
B) Apocalypse 1:10
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D101. Où Moïse dit-il que l’Éternel fit sortir Israël, « par la force de sa main » ?
A) D’Égypte
B) D’Assyrie
Bonne réponse : A — Deutéronome 7:8

D102. Quel lieu est nommé comme celui où l’Éternel fit sortir Abram ?
A) D’Ur en Chaldée
B) De Ninive
Bonne réponse : A — Genèse 15:7

D103. Où l’Éternel fit-il camper Israël avant la mer, selon l’ordre donné à Moïse ?
A) Devant Pi-Hahiroth, entre Migdol et la mer, vis-à-vis de Baal-Tsephon
B) Devant Jéricho, entre Béthel et Aï, vis-à-vis de Sichem
Bonne réponse : A — Exode 14:2

D104. Où l’Éternel dit-il qu’il ferait demeurer son nom, selon le choix du lieu ?
A) Au lieu que l’Éternel choisira
B) Dans toute la terre sans choix
Bonne réponse : A — Deutéronome 12:11

D105. Quel lieu est mentionné comme frontière du pays, « depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba » ?
A) Dan et Beer-Schéba
B) Sichem et Hébron
Bonne réponse : A — Juges 20:1

D106. Dans quel lieu l’Éternel répondit-il par le feu, consumant l’holocauste sur l’autel d’Élie ?
A) Sur le mont Carmel
B) Sur le mont Sinaï
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:38-39

D107. Quel lieu est indiqué comme l’endroit où la reine de Séba vint éprouver Salomon par des questions ?
A) Jérusalem
B) Samarie
Bonne réponse : A — 1 Rois 10:1

D108. Quel lieu est appelé « la porte des eaux », où Esdras lut le livre de la loi ?
A) La place qui est devant la porte des eaux
B) La cour intérieure du palais
Bonne réponse : A — Néhémie 8:1

D109. À quel endroit les captifs suspendirent-ils leurs harpes ?
A) Aux saules qui sont au milieu d’elle
B) Aux cèdres du Liban
Bonne réponse : A — Psaumes 137:2

D110. Quel lieu est nommé comme résidence de Job ?
A) Le pays d’Uts
B) Le pays de Moab
Bonne réponse : A — Job 1:1

D111. Dans quel lieu Élie trouva-t-il une veuve qui ramassait du bois ?
A) À Sarepta
B) À Beer-Schéba
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:10

D112. Quel lieu est nommé comme ville natale d’Elkana, père de Samuel ?
A) Rama
B) Gabaon
Bonne réponse : A — 1 Samuel 1:19

D113. Dans quel lieu l’arche de Dieu demeura-t-elle chez Abinadab avant d’être transportée ?
A) À Kirjath-Jearim
B) À Béthel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:1-2

D114. Quel lieu est mentionné comme l’endroit où Ézéchias montra ses trésors aux envoyés ?
A) À Jérusalem
B) À Hébron
Bonne réponse : A — Esaïe 39:2

D115. Quel lieu est nommé comme celui où Jonas descendit pour trouver un navire ?
A) Joppé
B) Césarée
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

D116. Quel lieu est mentionné comme destination de l’homme fuyant « dans le pays de Nod » ?
A) À l’orient d’Éden
B) À l’occident de Jérusalem
Bonne réponse : A — Genèse 4:16

D117. Dans quel lieu Jacob dit-il : « Ce lieu est terrible » et donna-t-il un nom au lieu ?
A) Béthel
B) Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 28:17-19

D118. Quel lieu est nommé comme celui où l’Éternel plaça Adam pour cultiver le jardin ?
A) Le jardin d’Éden
B) Le désert de Paran
Bonne réponse : A — Genèse 2:15

D119. Quel lieu est nommé comme celui où Abraham acheta un champ pour sépulcre ?
A) Le champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré, qui est Hébron
B) Le champ de Jizreel, vis-à-vis de Samarie
Bonne réponse : A — Genèse 23:17-19

D120. Quel lieu est nommé comme celui où Moïse vit la terre promise « de loin » ?
A) Du sommet du Pisga
B) Du mont Carmel
Bonne réponse : A — Deutéronome 34:1

D121. Quel lieu est nommé comme camp d’Israël au moment où les plaintes provoquèrent un feu de l’Éternel ?
A) Tabeéra
B) Guilgal
Bonne réponse : A — Nombres 11:1-3

D122. Quelle raison est donnée pour laquelle le serpent d’airain fut appelé Nehuschtan par Ézéchias ?
A) Parce que les enfants d’Israël lui brûlaient des parfums
B) Parce qu’il avait été donné par les Philistins
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

D123. Quel but est donné pour la dîme dans Malachie, concernant la maison de Dieu ?
A) Afin qu’il y ait de la nourriture dans ma maison
B) Afin que le peuple cesse toute prière
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

D124. Quel motif est donné pour « honorer l’Éternel avec tes biens » dans Proverbes ?
A) Tes greniers seront remplis d’abondance
B) Tes jours seront abrégés
Bonne réponse : A — Proverbes 3:9-10

D125. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui se confie en son cœur dans Proverbes ?
A) Celui qui se confie en son cœur est un insensé
B) Celui qui se confie en son cœur est toujours sage
Bonne réponse : A — Proverbes 28:26

D126. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « médite » la loi de l’Éternel jour et nuit ?
A) Il réussit dans tout ce qu’il fait
B) Il est forcément sans épreuve
Bonne réponse : A — Psaumes 1:2-3

D127. Quelle raison est donnée pour laquelle l’Éternel « ne veut pas la mort du méchant » dans Ézéchiel ?
A) Mais qu’il se détourne de sa voie et qu’il vive
B) Mais qu’il soit jugé sans appel
Bonne réponse : A — Ezéchiel 33:11

D128. Quelle opposition est donnée au sujet de l’homme qui marche droitement, dans Psaumes ?
A) L’Éternel est un bouclier pour ceux qui marchent dans l’intégrité
B) L’Éternel abandonne ceux qui marchent droitement
Bonne réponse : A — Psaumes 84:12

D129. Qui dit à l’Éternel : « Tu m’as séduit, Éternel, et je me suis laissé séduire » ?
A) Jérémie
B) Ésaïe
Bonne réponse : A — Jérémie 20:7

D130. Qui dit : « Me voici, envoie-moi » ?
A) Ésaïe
B) Ézéchiel
Bonne réponse : A — Esaïe 6:8

D131. Qui dit : « Je suis un homme aux lèvres impures » ?
A) Ésaïe
B) Daniel
Bonne réponse : A — Esaïe 6:5

D132. Qui dit : « Je ne veux pas la mort de celui qui meurt » ?
A) L’Éternel
B) Jérémie
Bonne réponse : A — Ezéchiel 18:32

D133. Quelle conséquence est annoncée à celui qui « se détourne » et commet l’iniquité, selon Ézéchiel ?
A) Il mourra dans son iniquité
B) Il sera déclaré juste
Bonne réponse : A — Ezéchiel 18:24

D134. Quel but est donné pour l’épreuve de la foi, selon 1 Pierre ?
A) Qu’elle ait pour résultat la louange, la gloire et l’honneur
B) Qu’elle supprime toute vigilance
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:7

D135. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « hait son frère » dans 1 Jean ?
A) Il est dans les ténèbres
B) Il est dans la lumière
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:11

D136. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « aime son frère » dans 1 Jean ?
A) Il demeure dans la lumière
B) Il demeure dans le mensonge
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:10

D137. Quel but est donné pour la discipline du Seigneur, selon Hébreux ?
A) Afin que nous participions à sa sainteté
B) Afin que nous soyons admirés des hommes
Bonne réponse : A — Hébreux 12:10

D138. Quelle conséquence est annoncée si quelqu’un « rejette » la sagesse et l’instruction dans Proverbes ?
A) Il mangera le fruit de sa voie
B) Il recevra la paix sans condition
Bonne réponse : A — Proverbes 1:30-31

D139. Quel motif est donné pour « ne pas aimer le monde » dans 1 Jean ?
A) Le monde passe, et sa convoitise aussi
B) Le monde demeure éternellement
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:17

D140. Quelle conséquence est annoncée à celui qui « garde » la parole de Jésus, selon Jean ?
A) Il ne verra jamais la mort
B) Il verra immédiatement le jugement des hommes
Bonne réponse : A — Jean 8:51

D141. Quelle opposition Jésus établit-il au sujet du bon berger, dans Jean ?
A) Le mercenaire s’enfuit quand il voit venir le loup
B) Le mercenaire donne sa vie pour les brebis
Bonne réponse : A — Jean 10:12

D142. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus guérit l’aveugle-né en l’envoyant se laver ?
A) La piscine de Siloé
B) La piscine de Béthesda
Bonne réponse : A — Jean 9:7

D143. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus trouva Philippe ?
A) Bethsaïda
B) Nazareth
Bonne réponse : A — Jean 1:44

D144. Quel lieu Jésus cite-t-il comme « une ville » qui tue les prophètes ?
A) Jérusalem
B) Capernaüm
Bonne réponse : A — Matthieu 23:37

D145. Quel motif Jésus donne-t-il pour « veiller », dans Matthieu ?
A) Car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra
B) Car vous serez toujours avertis à l’avance
Bonne réponse : A — Matthieu 24:42

D146. Quelle conséquence Jésus annonce-t-il à celui qui veut sauver sa vie, selon Matthieu ?
A) Il la perdra
B) Il la gagnera toujours
Bonne réponse : A — Matthieu 16:25

D147. Quel but Jésus donne-t-il pour la venue du Fils de l’homme, selon Luc ?
A) Chercher et sauver ce qui était perdu
B) Établir la richesse des hommes
Bonne réponse : A — Luc 19:10

D148. Qui dit : « Seigneur, à qui irions-nous ? Tu as les paroles de la vie éternelle » ?
A) Simon Pierre
B) Thomas
Bonne réponse : A — Jean 6:68

D149. À qui Jésus dit-il : « Sors » devant le sépulcre, selon Jean ?
A) À Lazare
B) À Nicodème
Bonne réponse : A — Jean 11:43

D150. À qui Jésus dit-il : « Ne me touche pas » après sa résurrection, selon Jean ?
A) À Marie de Magdala
B) À Marthe
Bonne réponse : A — Jean 20:17

D151. Quel lieu est nommé comme celui où l’eunuque éthiopien s’arrêtait pour lire Ésaïe ?
A) Sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza
B) Sur le chemin qui monte de Césarée à Damas
Bonne réponse : A — Actes 8:26-28

D152. Quel lieu est nommé comme celui où Saul reçut la vue après avoir été aveuglé ?
A) À Damas
B) À Antioche
Bonne réponse : A — Actes 9:8-18

D153. Quel lieu Paul cite-t-il comme celui où il allait « monter » pour adorer, selon Actes ?
A) Jérusalem
B) Rome
Bonne réponse : A — Actes 24:11

D154. Quelle conséquence Paul annonce-t-il si quelqu’un est « en Christ » ?
A) Il est une nouvelle créature
B) Il est sans faiblesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:17

D155. Quel but Paul donne-t-il pour la Parole de Dieu dans 2 Timothée, à propos de l’homme de Dieu ?
A) Afin qu’il soit accompli et propre à toute bonne œuvre
B) Afin qu’il soit honoré des hommes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:17

D156. Quelle conséquence est annoncée si quelqu’un « annonce un autre évangile » dans Galates ?
A) Qu’il soit anathème
B) Qu’il soit couronné
Bonne réponse : A — Galates 1:8

D157. Quelle opposition est donnée au sujet de la justification, dans Galates ?
A) Si c’est par la loi, Christ est donc mort en vain
B) Si c’est par la loi, Christ est exalté davantage
Bonne réponse : A — Galates 2:21

D158. Quel motif est donné pour « porter les fardeaux les uns des autres » ?
A) Vous accomplirez ainsi la loi de Christ
B) Vous annulerez ainsi toute loi
Bonne réponse : A — Galates 6:2

D159. Quelle conséquence est annoncée au sujet de la « parole oiseuse » dans Matthieu ?
A) Les hommes en rendront compte au jour du jugement
B) Les hommes seront toujours excusés
Bonne réponse : A — Matthieu 12:36

D160. Quel lieu est nommé comme endroit où Jésus dit que son temps n’était pas encore venu, lors de la fête ?
A) À Jérusalem
B) À Bethléhem
Bonne réponse : A — Jean 7:8-10

D161. Quelle conséquence est annoncée à celui qui « croit » au Fils, selon Jean ?
A) Il a la vie éternelle
B) Il n’a aucune épreuve
Bonne réponse : A — Jean 3:36

D162. Quelle conséquence est annoncée à celui qui « ne croit pas » au Fils, selon Jean ?
A) La colère de Dieu demeure sur lui
B) Il devient immédiatement parfait
Bonne réponse : A — Jean 3:36

D163. Quel but est donné pour l’écriture de l’Évangile selon Jean ?
A) Afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu
B) Afin que vous ignoriez qui est Jésus
Bonne réponse : A — Jean 20:31

D164. Quel lieu est nommé comme destination où Paul voulait « hiverner » ?
A) Nicopolis
B) Patmos
Bonne réponse : A — Tite 3:12

D165. Quel lieu est nommé comme île où Jean était « à cause de la parole de Dieu » ?
A) Patmos
B) Chypre
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:9

D166. Quelle conséquence est annoncée à celui qui ajoute aux paroles de la prophétie ?
A) Dieu ajoutera les fléaux décrits dans ce livre
B) Dieu lui donnera une récompense supplémentaire
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:18

D167. Quelle conséquence est annoncée à celui qui retranche des paroles de la prophétie ?
A) Dieu retranchera sa part de l’arbre de vie et de la ville sainte
B) Dieu augmentera sa part de la couronne
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:19

D168. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus commanda à ses disciples d’aller préparer la Pâque ?
A) Dans la ville, chez un tel
B) Sur la montagne, chez un prophète
Bonne réponse : A — Matthieu 26:18

D169. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus pria en disant : « Que cette coupe s’éloigne de moi » ?
A) Gethsémané
B) Béthanie
Bonne réponse : A — Matthieu 26:36-39

D170. Quel lieu est nommé comme celui où les bergers trouvèrent l’enfant, selon Luc ?
A) Dans une crèche
B) Dans un palais
Bonne réponse : A — Luc 2:16

D171. Quelle raison est donnée pour laquelle Joseph et Marie se rendirent à Bethléhem ?
A) Parce qu’un édit de César Auguste ordonna un recensement
B) Parce qu’ils fuyaient une guerre en Galilée
Bonne réponse : A — Luc 2:1-4

D172. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus, enfant, fut retrouvé assis au milieu des docteurs ?
A) Dans le temple
B) Dans la synagogue de Nazareth
Bonne réponse : A — Luc 2:46

D173. Quel lieu est nommé comme celui où Jésus lut dans le livre d’Ésaïe et parla au peuple ?
A) Dans la synagogue
B) Dans le palais d’Hérode
Bonne réponse : A — Luc 4:16-20

D174. Quelle conséquence est annoncée à ceux qui « entendent » la parole de Dieu et la gardent ?
A) Ils sont heureux
B) Ils sont rejetés sans appel
Bonne réponse : A — Luc 11:28

D175. Quel but est donné pour la « lampe du corps » dans Luc ?
A) Afin que le corps soit plein de lumière
B) Afin que le corps demeure dans l’obscurité
Bonne réponse : A — Luc 11:34-36

D176. Quelle opposition est donnée au sujet de la « porte étroite » dans Luc ?
A) Beaucoup chercheront à entrer et ne le pourront
B) Personne ne cherchera à entrer
Bonne réponse : A — Luc 13:24

D177. Quel lieu est nommé comme celui où Paul rencontra Priscille et Aquilas ?
A) Corinthe
B) Philippes
Bonne réponse : A — Actes 18:1-2

D178. Quel lieu est nommé comme celui où Paul disputa chaque sabbat, persuadant des Juifs et des Grecs ?
A) Dans la synagogue
B) Sur la mer
Bonne réponse : A — Actes 18:4

D179. Quelle opposition est donnée au sujet de la « lettre » et de « l’Esprit » dans 2 Corinthiens ?
A) La lettre tue, mais l’Esprit vivifie
B) La lettre vivifie, mais l’Esprit tue
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:6

D180. Quelle conséquence est annoncée au sujet de « l’homme extérieur » et de « l’homme intérieur » dans 2 Corinthiens ?
A) L’homme intérieur se renouvelle de jour en jour
B) L’homme intérieur se corrompt de jour en jour
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:16

D181. Quel but Paul donne-t-il pour les tribulations, selon Romains ?
A) La tribulation produit la patience
B) La tribulation produit l’orgueil
Bonne réponse : A — Romains 5:3

D182. Quelle conséquence est annoncée pour ceux qui aiment Dieu, selon Romains ?
A) Toutes choses concourent à leur bien
B) Rien ne concourt jamais à leur bien
Bonne réponse : A — Romains 8:28

D183. Quel motif est donné pour ne pas s’inquiéter, selon Philippiens ?
A) Le Seigneur est proche
B) Les hommes sont puissants
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5-6

D184. Quel but est donné pour « prier » et « supplier » dans Philippiens ?
A) Faire connaître vos besoins à Dieu
B) Établir votre gloire devant les hommes
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

D185. Quelle conséquence est annoncée pour ceux qui « s’attachent » au Seigneur, selon 1 Corinthiens ?
A) Il est avec lui un seul esprit
B) Il devient avec lui un seul corps de pierre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:17

D186. Quel motif Paul donne-t-il pour « fuir l’idolâtrie » dans 1 Corinthiens ?
A) Je parle comme à des hommes intelligents : jugez vous-mêmes
B) Je parle comme à des ignorants : ne jugez jamais
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:14-15

D187. Quelle conséquence est annoncée à celui qui « mange et boit indignement » ?
A) Il mange et boit un jugement contre lui-même
B) Il mange et boit une bénédiction automatique
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 11:29

D188. Quel but est donné pour l’ordre dans les assemblées, selon 1 Corinthiens ?
A) Que tout se fasse pour l’édification
B) Que tout se fasse pour la confusion
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:26

D189. Quel lieu est nommé comme la mer que Jean vit « mêlée de feu » ?
A) Une mer de verre mêlée de feu
B) Une mer de sable mêlée de vent
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:2

D190. Quel lieu est nommé comme la ville où l’Agneau et le trône de Dieu se trouvent, dans la description finale ?
A) La ville sainte, Jérusalem
B) Babylone la grande
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:10

D191. Quel nom est explicitement interprété comme « Maître » dans Jean ?
A) Rabboni
B) Emmanuel
Bonne réponse : A — Jean 20:16

D192. Quel nom est explicitement interprété comme « Dieu avec nous » dans Matthieu ?
A) Emmanuel
B) César
Bonne réponse : A — Matthieu 1:23

D193. Quel nom est explicitement interprété comme « Jésus », avec l’explication « car il sauvera son peuple » ?
A) Jésus
B) Jean
Bonne réponse : A — Matthieu 1:21

D194. Quel nom est explicitement interprété comme « le lieu du Crâne » dans Jean ?
A) Golgotha
B) Gethsémané
Bonne réponse : A — Jean 19:17

D195. Quel nom est explicitement interprété comme « Pierre » dans Matthieu, selon la parole de Jésus ?
A) Pierre
B) Jacques
Bonne réponse : A — Matthieu 16:18

D196. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « persévère jusqu’à la fin » ?
A) Il sera sauvé
B) Il sera rejeté automatiquement
Bonne réponse : A — Matthieu 24:13

D197. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « s’élève » ?
A) Il sera abaissé
B) Il sera exalté sans condition
Bonne réponse : A — Luc 14:11

D198. Quelle conséquence est annoncée pour celui qui « s’abaisse » ?
A) Il sera élevé
B) Il sera oublié à jamais
Bonne réponse : A — Luc 14:11

D199. Quelle raison est donnée pour laquelle Jésus dit : « Je suis venu » dans Marc ?
A) Appeler des pécheurs
B) Chercher les richesses des hommes
Bonne réponse : A — Marc 2:17

D200. Quel but Jésus donne-t-il pour sa venue, selon Jean ?
A) Afin que les brebis aient la vie et qu’elles soient dans l’abondance
B) Afin que les brebis soient dispersées sans retour
Bonne réponse : A — Jean 10:10

D201. Quel lieu est nommé comme point où Abraham appela l’endroit : « L’Éternel y pourvoira » ?
A) Jéhovah-Jiré
B) Béthel
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

D202. Où Jacob érigea-t-il une pierre pour monument, après avoir versé de l’huile dessus ?
A) Béthel
B) Sichem
Bonne réponse : A — Genèse 35:14-15

D203. Quel lieu Joseph nomma-t-il en disant : « Dieu m’a fait oublier toutes mes peines » ?
A) Manassé
B) Ephraïm
Bonne réponse : A — Genèse 41:51

D204. Quel lieu Moïse nomma-t-il après avoir frappé le rocher, à cause de la contestation ?
A) Meriba
B) Mara
Bonne réponse : A — Nombres 20:13

D205. Dans quel lieu le peuple fit-il un veau d’or ?
A) Horeb
B) Pisga
Bonne réponse : A — Deutéronome 9:8

D206. Quel lieu est nommé comme ville où l’arche fut envoyée après le retour des Philistins ?
A) Beth-Schémesch
B) Hébron
Bonne réponse : A — 1 Samuel 6:13

D207. Quel lieu David appela-t-il « la forteresse de Sion » ?
A) La cité de David
B) La ville de Gabaon
Bonne réponse : A — 2 Samuel 5:7

D208. Dans quel lieu Elie fut-il nourri par des corbeaux ?
A) Près du torrent de Kerith
B) Près du fleuve du Kebar
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3-6

D209. Quel lieu est nommé comme la ville où Jéhu fit tuer les adorateurs de Baal ?
A) Samarie
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — 2 Rois 10:25

D210. Quel lieu est nommé comme la ville où l’Éternel plaça ses yeux et son cœur « toujours » selon la parole à Salomon ?
A) Jérusalem
B) Sichem
Bonne réponse : A — 1 Rois 9:3

D211. Quel lieu Esdras désigne-t-il comme le fleuve près duquel il campa trois jours ?
A) Le fleuve d’Ahava
B) Le Jourdain
Bonne réponse : A — Esdras 8:15

D212. Quel lieu est nommé comme la porte où Mordecaï s’assit ?
A) La porte du roi
B) La porte des eaux
Bonne réponse : A — Esther 2:19

D213. Quel lieu Job mentionne-t-il en disant : « Il brise moi et ma maison » ?
A) Il brise de toutes parts
B) Il bâtit de toutes parts
Bonne réponse : A — Job 19:10

D214. Dans quel lieu David dit-il : « Tu as établi mon trône » ?
A) Sion
B) Égypte
Bonne réponse : A — Psaumes 9:4

D215. Quel lieu Proverbes cite-t-il comme chemin des sages ?
A) Le sentier des justes
B) Le sentier des méchants
Bonne réponse : A — Proverbes 4:18

D216. Quel lieu l’Ecclésiaste nomme-t-il comme endroit où il vit des méchants entrer et sortir ?
A) Le lieu saint
B) Le désert
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 8:10

D217. Dans quel lieu le Cantique dit-il : « Les chars de mon noble peuple » ?
A) Amminadib
B) Migdol
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 6:12

D218. Quel lieu Ésaïe nomme-t-il comme endroit d’où vient la loi ?
A) De Sion
B) De Ninive
Bonne réponse : A — Esaïe 2:3

D219. Quel lieu Jérémie nomme-t-il comme vallée où il vit des os et des cendres ?
A) La vallée de Ben-Hinnom
B) La vallée de Baka
Bonne réponse : A — Jérémie 31:40

D220. Quel lieu Ézéchiel nomme-t-il comme porte par laquelle la gloire de l’Éternel entra ?
A) La porte orientale
B) La porte des eaux
Bonne réponse : A — Ezéchiel 43:4

D221. Quel lieu Daniel mentionne-t-il comme ville où il fut emmené avec d’autres jeunes gens ?
A) Babylone
B) Jéricho
Bonne réponse : A — Daniel 1:2-3

D222. Quel lieu Osée nomme-t-il comme vallée où l’Éternel fera de « Jizreel » un jugement ?
A) La vallée de Jizreel
B) La vallée du Jourdain
Bonne réponse : A — Osée 1:5

D223. Quel lieu Joël désigne-t-il comme vallée où l’Éternel rassemblera les nations ?
A) La vallée de Josaphat
B) La vallée de Ben-Hinnom
Bonne réponse : A — Joël 3:2

D224. Quel lieu Abdias mentionne-t-il comme demeure d’Ésaü ?
A) La montagne d’Ésaü
B) La montagne de Sion
Bonne réponse : A — Abdias 1:21

D225. Quel lieu Michée nomme-t-il comme montagne où la maison de l’Éternel sera établie ?
A) Le sommet des montagnes
B) Le fond des vallées
Bonne réponse : A — Michée 4:1

D226. Quel lieu Nahum nomme-t-il comme ville dite « la ville sanguinaire » ?
A) Ninive
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — Nahum 3:1

D227. Quel lieu Sophonie nomme-t-il comme ville qui est « la ville arrogante » ?
A) Ninive
B) Bethléhem
Bonne réponse : A — Sophonie 2:15

D228. Quel lieu Aggée nomme-t-il comme maison à considérer lorsqu’il dit : « Prenez garde à vos voies » ?
A) La maison de l’Éternel
B) La maison du roi
Bonne réponse : A — Aggée 1:7-8

D229. Quel lieu Zacharie nomme-t-il comme « la montagne des Oliviers » dans une prophétie ?
A) La montagne des Oliviers
B) Le mont Carmel
Bonne réponse : A — Zacharie 14:4

D230. Quel lieu Malachie nomme-t-il comme endroit où l’Éternel sera craint « du soleil levant au soleil couchant » ?
A) Parmi les nations
B) Uniquement en Juda
Bonne réponse : A — Malachie 1:11

D231. Quel lieu Matthieu nomme-t-il comme ville où Jésus naquit ?
A) Bethléhem
B) Nazareth
Bonne réponse : A — Matthieu 2:1

D232. Quel lieu Marc nomme-t-il comme endroit où Jésus fut crucifié ?
A) Golgotha
B) Gabbatha
Bonne réponse : A — Marc 15:22

D233. Quel lieu Luc nomme-t-il comme ville où Jésus monta, selon l’usage, le jour du sabbat ?
A) Nazareth
B) Capharnaüm
Bonne réponse : A — Luc 4:16

D234. Quel lieu Jean nomme-t-il comme endroit où Jésus rencontra la Samaritaine ?
A) Sychar
B) Jéricho
Bonne réponse : A — Jean 4:5

D235. Quel lieu Actes nomme-t-il comme île où Paul fit naufrage ?
A) Malte
B) Patmos
Bonne réponse : A — Actes 28:1

D236. Quel lieu Romains nomme-t-il comme endroit d’où Paul espérait venir « avec joie » ?
A) À Rome
B) À Corinthe
Bonne réponse : A — Romains 15:32

D237. Quel lieu 1 Corinthiens nomme-t-il comme « désert » pour l’exemple des pères ?
A) Dans le désert
B) Dans le temple
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 10:5

D238. Quel lieu 2 Corinthiens nomme-t-il comme endroit où Paul reçut une écharde ?
A) Dans la chair
B) Dans la ville
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:7

D239. Quel lieu Galates nomme-t-il comme ville où Paul monta « de nouveau » ?
A) Jérusalem
B) Antioche
Bonne réponse : A — Galates 2:1

D240. Quel lieu Éphésiens nomme-t-il comme « demeure de Dieu » pour les croyants ?
A) En Esprit
B) En chair
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:22

D241. Quel lieu Philippiens nomme-t-il comme origine de la citoyenneté des croyants ?
A) Dans les cieux
B) Sur la terre
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D242. Quel lieu Colossiens nomme-t-il comme endroit où l’on doit chercher les choses ?
A) En haut
B) En bas
Bonne réponse : A — Colossiens 3:1

D243. Quel lieu 1 Thessaloniciens nomme-t-il comme point de rencontre « dans les airs » ?
A) Dans les airs
B) Dans le désert
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:17

D244. Quel lieu 2 Thessaloniciens nomme-t-il comme « temple de Dieu » dans une description ?
A) Le temple de Dieu
B) La maison d’Asaph
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:4

D245. Quel lieu 1 Timothée nomme-t-il comme endroit où l’on doit prier « en tout lieu » ?
A) En tout lieu
B) Seulement à Jérusalem
Bonne réponse : A — 1 Timothée 2:8

D246. Quel lieu 2 Timothée nomme-t-il comme endroit où Paul demanda qu’on lui apporte un manteau ?
A) Troas
B) Damas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D247. Quel lieu Tite nomme-t-il comme île où Paul laissa Tite pour établir des anciens ?
A) Crète
B) Chypre
Bonne réponse : A — Tite 1:5

D248. Quel lieu Philémon nomme-t-il comme « ta maison » où l’Église se réunit ?
A) Dans ta maison
B) Dans le temple
Bonne réponse : A — Philémon 1:2

D249. Quel lieu Hébreux nomme-t-il comme « cité permanente » que nous n’avons pas ici-bas ?
A) Ici-bas
B) Dans le désert
Bonne réponse : A — Hébreux 13:14

D250. Quel lieu Jacques nomme-t-il comme exemple d’une langue qui met le feu « au cours de la vie » ?
A) Le cours de la vie
B) Le cours du Jourdain
Bonne réponse : A — Jacques 3:6

D251. Quel lieu 1 Pierre nomme-t-il comme destination d’une espérance « réservée » ?
A) Dans les cieux
B) Dans les villes
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:4

D252. Quel lieu 2 Pierre nomme-t-il comme « lieu obscur » où brille la lampe ?
A) Un lieu obscur
B) Un lieu saint
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D253. Quel lieu 1 Jean nomme-t-il comme domaine où celui qui hait son frère marche ?
A) Dans les ténèbres
B) Dans la lumière
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:11

D254. Quel lieu Jude nomme-t-il comme domaine des ténèbres réservées pour certains ?
A) Les ténèbres
B) Les cieux
Bonne réponse : A — Jude 1:13

D255. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il comme endroit où Satan est lié ?
A) L’abîme
B) Le troisième ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:3

D256. Quel motif est donné pour ne pas craindre, selon Josué ?
A) Car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras
B) Car les nations te loueront toujours
Bonne réponse : A — Josué 1:9

D257. Quelle conséquence est donnée à celui qui cache ses transgressions, selon Proverbes ?
A) Il ne prospérera point
B) Il prospérera toujours
Bonne réponse : A — Proverbes 28:13

D258. Quel but est donné pour la sagesse dans Proverbes, quand elle entre dans le cœur ?
A) La réflexion veillera sur toi
B) Le sommeil t’égarera
Bonne réponse : A — Proverbes 2:10-11

D259. Quelle conséquence est donnée à celui qui sème l’iniquité, selon Proverbes ?
A) Il moissonnera l’iniquité
B) Il moissonnera la paix
Bonne réponse : A — Proverbes 22:8

D260. Quelle conséquence Jésus donne-t-il à celui qui cherche premièrement le royaume et la justice ?
A) Toutes ces choses vous seront données par-dessus
B) Toutes ces choses vous seront retirées
Bonne réponse : A — Matthieu 6:33

D261. Quel but est donné pour la prière secrète dans Matthieu ?
A) Ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra
B) Les hommes te loueront publiquement
Bonne réponse : A — Matthieu 6:6

D262. Quelle conséquence Jésus annonce-t-il pour celui qui se met en colère contre son frère ?
A) Il sera passible du jugement
B) Il sera exempt de toute accusation
Bonne réponse : A — Matthieu 5:22

D263. Quel but est donné pour la venue du Saint-Esprit dans Actes ?
A) Vous recevrez une puissance
B) Vous recevrez des richesses
Bonne réponse : A — Actes 1:8

D264. Quelle conséquence est donnée à celui qui croit de tout son cœur, selon Actes ?
A) Il peut être baptisé
B) Il ne peut jamais être baptisé
Bonne réponse : A — Actes 8:37

D265. Quel motif Paul donne-t-il pour se réjouir dans les souffrances, selon Romains ?
A) La tribulation produit la patience
B) La tribulation produit la peur
Bonne réponse : A — Romains 5:3

D266. Quelle conséquence est donnée à ceux qui vivent selon la chair, selon Romains ?
A) Ils ne sauraient plaire à Dieu
B) Ils plairont toujours à Dieu
Bonne réponse : A — Romains 8:8

D267. Quel but est donné pour l’exhortation à l’amour dans 1 Corinthiens ?
A) La charité édifie
B) La charité détruit
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1

D268. Quelle conséquence est donnée à celui qui se croit sage dans ce siècle, selon 1 Corinthiens ?
A) Qu’il devienne fou, afin de devenir sage
B) Qu’il devienne riche, afin de devenir sage
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:18

D269. Quel motif est donné pour marcher par la foi dans 2 Corinthiens ?
A) Nous marchons par la foi et non par la vue
B) Nous marchons par la vue et non par la foi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

D270. Quel but est donné pour l’armure de Dieu dans Éphésiens ?
A) Afin de pouvoir résister dans le mauvais jour
B) Afin de dominer par la force des hommes
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:13

D271. Quel motif est donné pour oublier ce qui est en arrière dans Philippiens ?
A) Je cours vers le but
B) Je m’arrête au passé
Bonne réponse : A — Philippiens 3:14

D272. Quelle conséquence est donnée à celui qui fait mourir les actions du corps, selon Romains ?
A) Il vivra
B) Il mourra
Bonne réponse : A — Romains 8:13

D273. Quel but est donné pour la discipline dans Hébreux ?
A) Produire un fruit paisible de justice
B) Produire un fruit de confusion
Bonne réponse : A — Hébreux 12:11

D274. Quelle conséquence est donnée à celui qui demande avec doute, selon Jacques ?
A) Qu’il ne s’imagine pas qu’il recevra quelque chose du Seigneur
B) Qu’il reçoive toujours tout du Seigneur
Bonne réponse : A — Jacques 1:7

D275. Quel motif est donné pour être sobres et veiller, selon 1 Pierre ?
A) Parce que votre adversaire, le diable, rôde
B) Parce que les nations vous couronnent
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:8

D276. Quelle conséquence est donnée à celui qui sème pour l’Esprit, selon Galates ?
A) Il moissonnera de l’Esprit la vie éternelle
B) Il moissonnera de l’Esprit la corruption
Bonne réponse : A — Galates 6:8

D277. Quelle conséquence est donnée à celui qui sème pour la chair, selon Galates ?
A) Il moissonnera de la chair la corruption
B) Il moissonnera de la chair la vie éternelle
Bonne réponse : A — Galates 6:8

D278. Quel motif est donné pour ne pas ajouter aux paroles de la prophétie, selon Apocalypse ?
A) Dieu ajoutera les fléaux
B) Dieu retranchera les fléaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:18

D279. Quel motif est donné pour ne pas retrancher des paroles de la prophétie, selon Apocalypse ?
A) Dieu retranchera sa part de l’arbre de vie
B) Dieu ajoutera sa part de l’arbre de vie
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:19

D280. Quel objet est donné au vainqueur dans l’Apocalypse, comme symbole d’autorité ?
A) Une verge de fer
B) Une verge de bois
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:27

D281. Quel nom est explicitement interprété comme « Sauveur » en Luc, dans l’annonce aux bergers ?
A) Un Sauveur
B) Un juge
Bonne réponse : A — Luc 2:11

D282. Quel nom est explicitement interprété comme « Maître » quand Marie reconnut Jésus, selon Jean ?
A) Rabboni
B) César
Bonne réponse : A — Jean 20:16

D283. Quel nom est explicitement interprété comme « Dieu avec nous » en Matthieu ?
A) Emmanuel
B) Samuel
Bonne réponse : A — Matthieu 1:23

D284. Quel nom est explicitement interprété comme « Pierre » dans la parole de Jésus ?
A) Pierre
B) André
Bonne réponse : A — Matthieu 16:18

D285. Quelle parole Jésus adresse-t-il à Thomas au sujet des mains et du côté ?
A) Avance ici ton doigt… et avance ta main
B) Éloigne-toi… et ne reviens plus
Bonne réponse : A — Jean 20:27

D286. Quelle conséquence est donnée à celui qui écoute la parole et la met en pratique, selon Luc ?
A) Il est semblable à un homme qui a bâti une maison en creusant profondément
B) Il est semblable à un homme qui bâtit sur le sable sans fondement
Bonne réponse : A — Luc 6:48

D287. Quel motif est donné pour se repentir dans Actes, selon Paul ?
A) Dieu ordonne maintenant à tous les hommes en tous lieux de se repentir
B) Dieu ordonne seulement à une nation de se repentir
Bonne réponse : A — Actes 17:30

D288. Quelle conséquence est donnée à ceux qui recevront l’amour de la vérité, selon 2 Thessaloniciens ?
A) Ils seront sauvés
B) Ils seront nécessairement condamnés
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:10

D289. Quel motif Paul donne-t-il pour travailler, selon 2 Thessaloniciens ?
A) Pour n’être à charge à aucun
B) Pour être honoré des hommes
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:8

D290. Quel but est donné pour l’Écriture dans 2 Timothée, au-delà de l’utilité, pour l’homme de Dieu ?
A) Qu’il soit accompli
B) Qu’il soit exalté des hommes
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:17

D291. Quel motif est donné pour éviter les disputes dans Tite ?
A) Elles sont inutiles et vaines
B) Elles sont utiles et glorieuses
Bonne réponse : A — Tite 3:9

D292. Quelle conséquence est donnée à celui qui fait du mal, selon 1 Pierre ?
A) Il s’attire le mal
B) Il s’attire la gloire
Bonne réponse : A — 1 Pierre 3:13

D293. Quelle opposition est donnée entre vérité et mensonge dans 1 Jean ?
A) Aucun mensonge ne vient de la vérité
B) Tout mensonge vient de la vérité
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:21

D294. Quelle conséquence est donnée à celui qui persévère dans la doctrine de Christ, selon 2 Jean ?
A) Il a le Père et le Fils
B) Il n’a ni le Père ni le Fils
Bonne réponse : A — 2 Jean 1:9

D295. Quel motif est donné pour éprouver les esprits, selon 1 Jean ?
A) Parce que plusieurs faux prophètes sont venus dans le monde
B) Parce qu’il n’y a aucun faux prophète
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:1

D296. Quel lieu est nommé comme la « nouvelle Jérusalem », selon l’Apocalypse ?
A) La ville sainte, Jérusalem nouvelle
B) Babylone la grande
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:2

D297. Quel objet est donné au vainqueur dans l’Apocalypse, comme symbole d’approbation ?
A) Une pierre blanche
B) Une pierre noire
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D298. Quel lieu est nommé comme « l’étang de feu » dans l’Apocalypse ?
A) L’étang de feu
B) Le troisième ciel
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D299. Quelle conséquence est donnée à celui qui garde la parole de la persévérance, selon l’Apocalypse ?
A) Je te garderai de l’heure de la tentation
B) Je t’abandonnerai à l’heure de la tentation
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:10

D300. Quel objet est décrit comme « l’arbre de vie » dans l’Apocalypse, avec une promesse au vainqueur ?
A) L’arbre de vie
B) Le chandelier d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:7

D301. Quel nom Dieu donna-t-il à Abram lorsqu’il établit son alliance et lui promit une multitude ?
A) Abraham
B) Israël
Bonne réponse : A — Genèse 17:5

D302. Quel signe corporel fut donné comme alliance dans la chair, selon Genèse ?
A) La circoncision
B) Le jeûne
Bonne réponse : A — Genèse 17:11

D303. Quel objet Rebekka mit-elle sur Jacob pour imiter Ésaü auprès d’Isaac ?
A) Des peaux de chevreaux sur ses mains et son cou
B) Une couronne sur sa tête
Bonne réponse : A — Genèse 27:16

D304. Quelle chose Laban poursuivit-il pour la retrouver, mais ne la trouva pas dans les tentes ?
A) Les théraphim
B) La manne
Bonne réponse : A — Genèse 31:35

D305. Quel nom fut donné au lieu où Jacob et Laban firent un monceau et jurèrent ?
A) Galaad
B) Béthel
Bonne réponse : A — Genèse 31:48

D306. Quel nom Joseph donna-t-il à son second fils en disant : « Dieu m’a rendu fécond » ?
A) Ephraïm
B) Manassé
Bonne réponse : A — Genèse 41:52

D307. Quel objet fut mis sur la main de Joseph quand Pharaon l’établit sur le pays d’Égypte ?
A) Son anneau
B) Son sceptre
Bonne réponse : A — Genèse 41:42

D308. Quel chant Moïse et les enfants d’Israël chantèrent-ils après la délivrance ?
A) Le cantique à l’Éternel : « Je chanterai à l’Éternel »
B) Le cantique de Salomon : « Vanité des vanités »
Bonne réponse : A — Exode 15:1

D309. Quel objet Moïse brisa-t-il en voyant le veau et les danses ?
A) Les deux tables
B) La verge d’Aaron
Bonne réponse : A — Exode 32:19

D310. Quel jugement arriva à ceux qui offrirent « du feu étranger » ?
A) Un feu sortit de devant l’Éternel et les consuma
B) Une pluie tomba et les éteignit
Bonne réponse : A — Lévitique 10:2

D311. Quelle chose devait être attachée au pectoral, « l’Urim et le Thummim » ?
A) L’Urim et le Thummim
B) Les tables de pierre
Bonne réponse : A — Exode 28:30

D312. Quel événement marqua l’entrée en Canaan : que fit la manne ?
A) Elle cessa
B) Elle abonda davantage
Bonne réponse : A — Josué 5:12

D313. Quel objet fut utilisé pour sonner autour de Jéricho avant que le mur tombât ?
A) Des cors de bélier
B) Des flûtes d’argent
Bonne réponse : A — Josué 6:4-5

D314. Quel homme fut trouvé « en train de ramasser du bois » un jour de sabbat ?
A) Un homme (non nommé) ramassant du bois
B) Koré ramassant du bois
Bonne réponse : A — Nombres 15:32

D315. Quel jugement fut appliqué à cet homme ramassant du bois le jour du sabbat ?
A) Il fut lapidé
B) Il fut seulement averti
Bonne réponse : A — Nombres 15:35-36

D316. Quel signe fut donné aux Israélites mordus par les serpents brûlants ?
A) Regarder le serpent d’airain
B) Toucher l’arche
Bonne réponse : A — Nombres 21:8-9

D317. Quel animal Balaam voyait-il, et qui se détourna trois fois ?
A) Une ânesse
B) Un chameau
Bonne réponse : A — Nombres 22:23-28

D318. Quel lieu fut appelé « vallée d’Acor » après le jugement d’Acan ?
A) La vallée d’Acor
B) La vallée de Baka
Bonne réponse : A — Josué 7:26

D319. Quel signe Samuel donna-t-il en disant : « Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus » ?
A) Une pierre nommée Ében-Ézer
B) Une couronne nommée Sion
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

D320. Quel objet Jonathan goûta-t-il, malgré l’interdit, en trempant son bâton ?
A) Du miel
B) De l’huile
Bonne réponse : A — 1 Samuel 14:27

D321. Quel instrument David utilisa-t-il pour tuer le Philistin ?
A) Une fronde et une pierre
B) Une lance et un bouclier
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:49

D322. Quel jugement atteignit Uzza lorsqu’il saisit l’arche ?
A) L’Éternel le frappa, et il mourut là
B) Il fut guéri sur-le-champ
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:7

D323. Quel prophète annonça à David : « Tu es cet homme » après la parabole de la brebis ?
A) Nathan
B) Gad
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:7

D324. Quel signe Élie donna-t-il pour montrer qui était Dieu, sur le Carmel ?
A) Le feu de l’Éternel tomba et consuma l’holocauste
B) La pluie tomba sans prière
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:38

D325. Quel objet Élie mit-il sur son visage lorsqu’il entendit la voix douce ?
A) Son manteau
B) Sa ceinture
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:13

D326. Quel miracle Elisée accomplit-il pour une femme au sujet d’un vase d’huile ?
A) L’huile se multiplia jusqu’à ce qu’il n’y eût plus de vase
B) L’huile se changea en eau
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:5-6

D327. Quel jugement frappa le serviteur qui mentit au sujet des présents de Naaman ?
A) La lèpre s’attacha à lui
B) Il devint aveugle
Bonne réponse : A — 2 Rois 5:27

D328. Quel roi répara la maison de l’Éternel en envoyant l’argent aux ouvriers, selon le récit ?
A) Joas
B) Achab
Bonne réponse : A — 2 Rois 12:4-12

D329. Quel roi rendit un jugement en déchirant ses vêtements et en se couvrant d’un sac, après une parole ?
A) Achab
B) Saül
Bonne réponse : A — 1 Rois 21:27

D330. Quel acte de Josias est cité au sujet des idoles : que fit-il aux autels ?
A) Il les souilla et les renversa
B) Il les orna d’or
Bonne réponse : A — 2 Rois 23:13-16

D331. Quel événement Esther institua-t-elle : quel nom porta la fête ?
A) Purim
B) Pâque
Bonne réponse : A — Esther 9:26

D332. Quel homme, dans Job, dit : « L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté » ?
A) Job
B) Élihu
Bonne réponse : A — Job 1:21

D333. Quel psaume contient : « Tes compassions ne sont pas à leur terme » ?
A) Lamentations
B) Psaumes
Bonne réponse : A — Lamentations 3:22

D334. Quelle image Proverbes donne-t-il de la langue ?
A) La langue des sages est un arbre de vie
B) La langue des sages est une épée de fer
Bonne réponse : A — Proverbes 15:4

D335. Quel avertissement l’Ecclésiaste donne-t-il sur les paroles ?
A) Ne te hâte pas d’ouvrir la bouche
B) Hâte-toi de parler sans réfléchir
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 5:1

D336. Quel symbole du Cantique est donné pour les dents de l’épouse ?
A) Comme un troupeau de brebis tondues
B) Comme des épées d’airain
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 4:2

D337. Quelle parole Ésaïe prononce-t-il : « Malheur à moi ! » pour quelle raison ?
A) Parce qu’il est un homme aux lèvres impures
B) Parce qu’il manque d’or
Bonne réponse : A — Esaïe 6:5

D338. Quel signe Jérémie porta-t-il : quel objet sur son cou ?
A) Un joug
B) Une couronne
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

D339. Quel symbole Ézéchiel vit-il : que devinrent les ossements dans la vallée ?
A) Ils revinrent à la vie et se tinrent sur leurs pieds
B) Ils se changèrent en pierres
Bonne réponse : A — Ezéchiel 37:10

D340. Quel animal Daniel vit-il comme troisième bête, avec quatre ailes ?
A) Un léopard
B) Un lion
Bonne réponse : A — Daniel 7:6

D341. Quel ordre Jonas reçut-il au sujet de Ninive ?
A) Crie contre elle
B) Bénis-la sans condition
Bonne réponse : A — Jonas 1:2

D342. Quelle confession Jonas fait-il dans le poisson au sujet du salut ?
A) Le salut vient de l’Éternel
B) Le salut vient des hommes
Bonne réponse : A — Jonas 2:10

D343. Quel lieu Michée annonce-t-il comme origine du dominateur ?
A) Bethléhem Ephrata
B) Damas
Bonne réponse : A — Michée 5:1

D344. Quel contraste Habacuc donne-t-il : de quoi le juste vivra-t-il ?
A) Par sa foi
B) Par ses œuvres
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

D345. Quel ordre Jésus donne-t-il au sujet des ennemis ?
A) Aimez vos ennemis
B) Haïssez vos ennemis
Bonne réponse : A — Matthieu 5:44

D346. Quelle conséquence Jésus donne-t-il à celui qui regarde une femme pour la convoiter ?
A) Il a déjà commis adultère avec elle dans son cœur
B) Il est déclaré juste automatiquement
Bonne réponse : A — Matthieu 5:28

D347. Quel signe Jésus donna-t-il au sujet du temple : en combien de jours serait-il relevé ?
A) En trois jours
B) En sept jours
Bonne réponse : A — Jean 2:19

D348. Quel contraste Jésus donne-t-il dans Jean au sujet de la lumière ?
A) Les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière
B) Les hommes ont mieux aimé la lumière que la vérité
Bonne réponse : A — Jean 3:19

D349. Quel objet Jésus dit-il donner : quelle « eau » devient une source ?
A) L’eau vive
B) L’eau amère
Bonne réponse : A — Jean 4:10-14

D350. Quelle conséquence Jésus annonce-t-il pour celui qui mange sa chair et boit son sang ?
A) Il a la vie éternelle
B) Il n’a aucune résurrection
Bonne réponse : A — Jean 6:54

D351. Quel événement Actes décrit-il : que furent les langues posées sur chacun ?
A) Comme des langues de feu
B) Comme des chaînes de fer
Bonne réponse : A — Actes 2:3

D352. Quel avertissement Pierre donne-t-il au sujet de Simon ?
A) Ton cœur n’est pas droit devant Dieu
B) Ton cœur est parfait devant Dieu
Bonne réponse : A — Actes 8:21

D353. Quel ordre Ananias reçut-il concernant Saul ?
A) Va, car cet homme est un instrument que j’ai choisi
B) Fuis, car cet homme est perdu
Bonne réponse : A — Actes 9:15

D354. Quel objet Paul mentionne-t-il comme « gage » dans le cœur des croyants ?
A) L’Esprit
B) L’or
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 1:22

D355. Quelle conséquence Romains annonce-t-il au sujet de ceux qui aiment Dieu ?
A) Toutes choses concourent à leur bien
B) Rien ne concourt à leur bien
Bonne réponse : A — Romains 8:28

D356. Quel contraste Paul donne-t-il : que produit la tristesse selon Dieu ?
A) Une repentance à salut
B) Une mort certaine
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 7:10

D357. Quel avertissement Galates donne-t-il : Dieu ne se laisse pas moquer, car quoi ?
A) Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi
B) Ce qu’un homme donnera, il le perdra toujours
Bonne réponse : A — Galates 6:7

D358. Quel but Éphésiens donne-t-il aux croyants : ils ont été créés en Jésus-Christ pour quoi ?
A) Pour de bonnes œuvres
B) Pour des disputes
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:10

D359. Quel contraste Philippiens donne-t-il au sujet de la paix de Dieu ?
A) Elle surpasse toute intelligence
B) Elle est limitée à l’intelligence humaine
Bonne réponse : A — Philippiens 4:7

D360. Quel avertissement Colossiens donne-t-il au sujet de la philosophie ?
A) Qu’elle ne vous séduise par une vaine tromperie
B) Qu’elle vous sauve automatiquement
Bonne réponse : A — Colossiens 2:8

D361. Quelle image 1 Thessaloniciens donne-t-il au sujet du jour du Seigneur ?
A) Il viendra comme un voleur dans la nuit
B) Il viendra comme un roi annoncé partout
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:2

D362. Quel avertissement 1 Timothée donne-t-il au sujet de l’amour de l’argent ?
A) C’est une racine de tous les maux
B) C’est une source de toute sagesse
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:10

D363. Quelle conséquence 2 Timothée annonce-t-il à ceux qui veulent vivre pieusement ?
A) Ils seront persécutés
B) Ils seront honorés par tous
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D364. Quel conseil Tite donne-t-il au sujet d’un homme hérétique après avertissements ?
A) Éloigne-toi de lui
B) Couronne-le d’honneur
Bonne réponse : A — Tite 3:10

D365. Quel contraste Hébreux donne-t-il au sujet de la foi ?
A) La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère
B) La foi est un doute permanent des choses qu’on craint
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

D366. Quelle image Jacques donne-t-il de la parole seulement entendue et non pratiquée ?
A) Un homme qui regarde son visage dans un miroir et s’en va
B) Un homme qui bâtit sur le roc
Bonne réponse : A — Jacques 1:23-24

D367. Quel ordre 1 Pierre donne-t-il sur la vigilance, en mentionnant l’adversaire ?
A) Soyez sobres, veillez
B) Soyez endormis, relâchez
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:8

D368. Quel contraste 2 Pierre donne-t-il sur la Parole prophétique ?
A) Comme une lampe qui brille dans un lieu obscur
B) Comme une pierre qui ne luit jamais
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D369. Quel avertissement 1 Jean donne-t-il sur la confession du péché ?
A) Il est fidèle et juste pour nous les pardonner
B) Il refuse toujours de pardonner
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

D370. Quel avertissement Jude donne-t-il sur la condamnation de certains hommes ?
A) Ils ont été dès longtemps destinés à cette condamnation
B) Ils n’ont aucune condamnation possible
Bonne réponse : A — Jude 1:4

D371. Quel objet Apocalypse mentionne-t-il comme étant donné aux âmes sous l’autel ?
A) Une robe blanche
B) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:11

D372. Quel nom Apocalypse donne-t-il au lieu où les rois sont assemblés pour le combat ?
A) Harmaguédon
B) Béthel
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:16

D373. Quel symbole Apocalypse donne-t-il à ceux qui vainquent : quel « nom » est écrit ?
A) Un nom nouveau
B) Un nom ancien
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D374. Quelle conséquence Apocalypse annonce-t-il à ceux qui lavent leurs robes ?
A) Ils ont droit à l’arbre de vie
B) Ils sont retranchés de l’arbre de vie
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:14

D375. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il au sujet des chiens et des enchanteurs, à l’extérieur ?
A) Ils sont dehors
B) Ils sont dedans
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:15

D376. Quel objet est décrit comme « l’étoile brillante du matin » que Jésus donne ?
A) L’étoile du matin
B) Une pierre noire
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:28

D377. Quel contraste Jésus donne-t-il : que doit-on chercher en premier ?
A) Le royaume et la justice de Dieu
B) L’or et l’argent
Bonne réponse : A — Matthieu 6:33

D378. Quelle conséquence Jésus annonce-t-il à celui qui entend et met en pratique, dans l’image de la maison ?
A) Elle est fondée sur le roc
B) Elle est fondée sur le sable
Bonne réponse : A — Matthieu 7:24

D379. Quel reproche Jésus adresse-t-il : quel groupe « nettoie le dehors de la coupe » ?
A) Les scribes et les pharisiens
B) Les publicains et les gens de guerre
Bonne réponse : A — Matthieu 23:25

D380. Quel signe Jésus donna-t-il comme signe de Jonas ?
A) Trois jours et trois nuits dans le sein de la terre
B) Quarante jours dans le désert
Bonne réponse : A — Matthieu 12:40

D381. Quel objet Paul mentionne-t-il dans Éphésiens comme « bouclier » ?
A) Le bouclier de la foi
B) Le bouclier de l’or
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:16

D382. Quel objet est appelé « casque » dans l’armure ?
A) Le casque du salut
B) Le casque de la richesse
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:17

D383. Quelle conséquence Hébreux annonce-t-il pour celui qui se détourne volontairement après avoir reçu la connaissance ?
A) Il ne reste plus de sacrifice pour les péchés
B) Il reste toujours un sacrifice sans repentance
Bonne réponse : A — Hébreux 10:26

D384. Quel avertissement Hébreux donne-t-il sur le cœur ?
A) Prenez garde que quelqu’un de vous n’ait un cœur mauvais et incrédule
B) Prenez garde que votre cœur soit toujours pur sans effort
Bonne réponse : A — Hébreux 3:12

D385. Quelle image Proverbes donne-t-il de l’homme qui se mêle d’une querelle qui ne le regarde pas ?
A) Il saisit un chien par les oreilles
B) Il plante un arbre près d’un fleuve
Bonne réponse : A — Proverbes 26:17

D386. Quelle image Psaumes donne-t-il au sujet de la parole de Dieu ?
A) Une lampe à mes pieds et une lumière sur mon sentier
B) Une épée à mes mains et un feu dans mon cœur
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

D387. Quel avertissement Jérémie donne-t-il au sujet du cœur de l’homme ?
A) Le cœur est tortueux par-dessus tout
B) Le cœur est toujours droit par nature
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D388. Quelle conséquence Ésaïe annonce-t-il : si vos péchés sont comme le cramoisi, que deviendront-ils ?
A) Ils deviendront blancs comme la neige
B) Ils deviendront noirs comme la nuit
Bonne réponse : A — Esaïe 1:18

D389. Quel contraste Malachie annonce-t-il : l’Éternel fera voir quoi entre deux groupes ?
A) La différence entre le juste et le méchant
B) La différence entre le riche et le pauvre
Bonne réponse : A — Malachie 3:18

D390. Quel avertissement Amos donne-t-il : « Prépare-toi » à quoi ?
A) À la rencontre de ton Dieu
B) À la rencontre de ton roi
Bonne réponse : A — Amos 4:12

D391. Quel avertissement Zacharie donne-t-il au sujet de la petite chose ?
A) Qui méprise le jour des petits commencements ?
B) Qui exalte le jour des grands commencements ?
Bonne réponse : A — Zacharie 4:10

D392. Quel symbole Daniel voit-il : quel « petit corne » parle avec arrogance ?
A) Une petite corne
B) Une grande montagne
Bonne réponse : A — Daniel 7:8

D393. Quelle conséquence Jonas vit-il quand Ninive se repentit ?
A) Dieu se repentit du mal qu’il avait résolu de leur faire
B) Dieu accéléra le jugement sans délai
Bonne réponse : A — Jonas 3:10

D394. Quel avertissement 1 Jean donne-t-il au sujet des idoles ?
A) Gardez-vous des idoles
B) Cherchez les idoles
Bonne réponse : A — 1 Jean 5:21

D395. Quelle conséquence Jacques annonce-t-il pour la convoitise, lorsqu’elle est conçue ?
A) Elle enfante le péché; et le péché, consommé, produit la mort
B) Elle enfante la paix; et la paix produit la vie
Bonne réponse : A — Jacques 1:15

D396. Quel avertissement 1 Pierre donne-t-il sur le jugement ?
A) Le jugement va commencer par la maison de Dieu
B) Le jugement ne commencera jamais
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:17

D397. Quel avertissement 2 Pierre donne-t-il sur l’ancienne terre et les cieux ?
A) Les cieux passeront avec fracas
B) Les cieux resteront sans changement
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D398. Quel objet Apocalypse décrit-il comme sortant de la bouche du cavalier ?
A) Une épée aiguë
B) Un encensoir d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:15

D399. Quel contraste Apocalypse donne-t-il entre deux noms de ville ?
A) Babylone la grande et la ville sainte
B) Jéricho et Sichem
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:2; Apocalypse 18:2

D400. Quelle invitation finale est donnée : qui dit « Viens » ?
A) L’Esprit et l’épouse
B) Les rois de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D401. Quel nom Joseph donna-t-il au premier-né, en disant : « Dieu m’a fait oublier toutes mes peines » ?
A) Manassé
B) Ephraïm
Bonne réponse : A — Genèse 41:51

D402. Quel nom Joseph donna-t-il au second, en disant : « Dieu m’a rendu fécond » ?
A) Ephraïm
B) Manassé
Bonne réponse : A — Genèse 41:52

D403. Quel objet Juda donna-t-il en gage à Thamar ?
A) Son cachet, son cordon, et son bâton
B) Son manteau, sa sandale, et sa bourse
Bonne réponse : A — Genèse 38:18

D404. Quel signe Dieu donna-t-il après le déluge comme alliance entre lui et la terre ?
A) L’arc dans la nuée
B) Le feu sur l’autel
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

D405. Quel nom fut donné au lieu où l’Éternel confondit le langage des hommes ?
A) Babel
B) Béthel
Bonne réponse : A — Genèse 11:9

D406. Quel ordre l’Éternel donna-t-il à Moïse près du buisson ardent concernant ses pieds ?
A) Ôte tes souliers de tes pieds
B) Mets des souliers neufs
Bonne réponse : A — Exode 3:5

D407. Quel nom fut donné au lieu : « Massa » en raison de l’épreuve et de la querelle ?
A) Massa
B) Mara
Bonne réponse : A — Exode 17:7

D408. Quelle phrase fut écrite : « L’Éternel combattra contre … de génération en génération » ?
A) Amalek
B) Moab
Bonne réponse : A — Exode 17:16

D409. Quel commandement est formulé : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même » ?
A) Lévitique
B) Néhémie
Bonne réponse : A — Lévitique 19:18

D410. Quel avertissement est donné : « Vous ne mangerez rien avec du sang » ?
A) Lévitique
B) Ruth
Bonne réponse : A — Lévitique 19:26

D411. Quel objet les espions rapportèrent-ils du torrent d’Eschcol ?
A) Une grappe de raisin
B) Une gerbe de blé
Bonne réponse : A — Nombres 13:23

D412. Quel symbole Moïse fit-il pour ceux qui avaient été mordus par les serpents brûlants ?
A) Un serpent d’airain
B) Un agneau d’or
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

D413. Quelle déclaration est dite : « L’Éternel est lent à la colère, et riche en bonté » ?
A) Nombres
B) Aggée
Bonne réponse : A — Nombres 14:18

D414. Quel commandement est formulé : « Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur » ?
A) Deutéronome
B) Juges
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:5

D415. Quelle consigne est donnée : « Tu les écriras sur les poteaux de ta maison » ?
A) Deutéronome
B) Daniel
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:9

D416. Quelle proclamation Moïse fait-il : « La vie et la mort… choisis … » ?
A) La vie
B) La mort
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

D417. Quel mot le peuple devait-il prononcer en réponse aux malédictions sur Ébal ?
A) Amen
B) Hosanna
Bonne réponse : A — Deutéronome 27:15

D418. Quel objet Josué plaça-t-il comme témoignage, disant : « Elle a entendu toutes les paroles de l’Éternel » ?
A) Une grande pierre
B) Une verge d’or
Bonne réponse : A — Josué 24:26-27

D419. Quelle femme jugea Israël, assise sous un palmier ?
A) Débora
B) Naomi
Bonne réponse : A — Juges 4:4-5

D420. Quel objet Jaël prit-elle pour frapper Sisera ?
A) Un pieu de tente
B) Une épée
Bonne réponse : A — Juges 4:21

D421. Quel signe l’ange annonça-t-il : l’enfant serait … dès le sein de sa mère ?
A) Nazaréen
B) Lévite
Bonne réponse : A — Juges 13:5

D422. Quel nom les femmes donnèrent-elles au fils de Ruth, disant : « Un fils est né à Naomi » ?
A) Obed
B) Boaz
Bonne réponse : A — Ruth 4:17

D423. Quel objet Anne promit-elle de ne pas passer sur la tête de son enfant ?
A) Le rasoir
B) L’huile
Bonne réponse : A — 1 Samuel 1:11

D424. Quel endroit est mentionné : Saül était caché où lorsqu’on le cherchait ?
A) Parmi les bagages
B) Parmi les sacrificateurs
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:22

D425. Quel jugement l’Éternel prononce-t-il par Samuel : parce que Saül a rejeté la parole de l’Éternel, que fait Dieu ?
A) Il le rejette
B) Il l’établit pour toujours
Bonne réponse : A — 1 Samuel 15:23

D426. Quel objet David refusa-t-il avant d’affronter Goliath ?
A) L’armure de Saül
B) Le manteau de Jonathan
Bonne réponse : A — 1 Samuel 17:39

D427. Quel prophète dit à David : « Tu es cet homme » ?
A) Nathan
B) Gad
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:7

D428. Quel jugement David choisit-il en disant : « Que je tombe entre les mains de l’Éternel » ?
A) La peste
B) La captivité immédiate
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:14-15

D429. Quel objet David acheta-t-il à Arauna pour y bâtir un autel ?
A) L’aire
B) Le palais
Bonne réponse : A — 2 Samuel 24:24

D430. Quel objet fut posé sur la mer de fonte du temple ?
A) Douze bœufs
B) Douze lions
Bonne réponse : A — 1 Rois 7:25

D431. Quel roi déchira ses vêtements en entendant les paroles du livre de la loi ?
A) Josias
B) Manassé
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

D432. Quel objet Ézéchias brisa-t-il, car les enfants d’Israël lui brûlaient des parfums ?
A) Le serpent d’airain
B) La verge d’Aaron
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

D433. Quel objet tomba d’Élie lorsqu’il fut enlevé ?
A) Son manteau
B) Son encensoir
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:13

D434. Quelle chose Élisée jeta-t-il dans la source à Jéricho pour la rendre saine ?
A) Du sel
B) Du miel
Bonne réponse : A — 2 Rois 2:21

D435. Quel nom porta la fête établie après la délivrance, selon Esther ?
A) Purim
B) Pâque
Bonne réponse : A — Esther 9:26

D436. Quel titre Job emploie-t-il : « Je sais que mon … est vivant » ?
A) Rédempteur
B) Gouverneur
Bonne réponse : A — Job 19:25

D437. Quelle image est donnée : « Comme un anneau d’or au groin d’un pourceau » ?
A) Proverbes
B) Habacuc
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

D438. Quel avertissement est donné : « Garde ton cœur plus que toute autre chose » ?
A) Proverbes
B) Jonas
Bonne réponse : A — Proverbes 4:23

D439. Quelle expression ouvre l’Ecclésiaste sur la vanité ?
A) Vanité des vanités
B) Force des forces
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 1:2

D440. Quel nom est annoncé : « Une vierge deviendra enceinte… et on l’appellera… » ?
A) Emmanuel
B) Élie
Bonne réponse : A — Esaïe 7:14

D441. Quel titre est donné : « Admirable, Conseiller, Dieu puissant… » ?
A) Prince de la paix
B) Prince des ténèbres
Bonne réponse : A — Esaïe 9:5

D442. Quel objet Jérémie reçut-il l’ordre de mettre sur son cou ?
A) Un joug
B) Une épée
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

D443. Quelle déclaration Jérémie fait-il sur le cœur ?
A) Le cœur est tortueux par-dessus tout
B) Le cœur est toujours droit par nature
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D444. Dans la vision des ossements, que devint l’armée après le souffle ?
A) Elle se tint sur ses pieds
B) Elle s’endormit à terre
Bonne réponse : A — Ezéchiel 37:10

D445. D’où sortaient les eaux sous le seuil, dans la vision d’Ézéchiel ?
A) De la maison
B) Du désert
Bonne réponse : A — Ezéchiel 47:1

D446. Quelle nourriture Daniel demanda-t-il au lieu des mets du roi ?
A) Des légumes
B) Du pain levé
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

D447. Quel animal apparaît en premier dans la vision des quatre bêtes ?
A) Un lion avec des ailes d’aigle
B) Un léopard avec des cornes
Bonne réponse : A — Daniel 7:4

D448. Quel nom signifie : « Vous n’êtes pas mon peuple » ?
A) Lo-Ammi
B) Jizreel
Bonne réponse : A — Osée 1:9

D449. Où fallait-il sonner de la trompette et publier un jeûne ?
A) En Sion
B) En Égypte
Bonne réponse : A — Joël 2:15

D450. Que doit-on laisser couler comme les eaux, selon Amos ?
A) Le droit
B) L’or
Bonne réponse : A — Amos 5:24

D451. Quel délai Jonas annonça-t-il avant le renversement de Ninive ?
A) Quarante jours
B) Quatre jours
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

D452. Quelle plante Dieu fit-il croître pour faire de l’ombre à Jonas ?
A) Un ricin
B) Un cèdre
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

D453. Par quoi le juste vivra-t-il, selon Habacuc ?
A) Par sa foi
B) Par son or
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

D454. Quel reproche Aggée fait-il : le peuple habite quelles maisons ?
A) Des maisons lambrissées
B) Des maisons de verre
Bonne réponse : A — Aggée 1:4

D455. Quel objet Zacharie vit-il voler, portant la malédiction ?
A) Un rouleau qui volait
B) Une couronne qui volait
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1-3

D456. Quel reproche Malachie fait-il au sujet des victimes apportées ?
A) Elles sont aveugles, boiteuses et malades
B) Elles sont toutes parfaites
Bonne réponse : A — Malachie 1:8

D457. Quel titre Jean-Baptiste donne-t-il à Jésus ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le prince de ce monde
Bonne réponse : A — Jean 1:29

D458. Quel objet Jésus fit-il dans le temple, selon Jean ?
A) Un fouet de cordes
B) Une verge de bois
Bonne réponse : A — Jean 2:15

D459. Comment le Père cherche-t-il des adorateurs, selon Jésus ?
A) En esprit et en vérité
B) En or et en argent
Bonne réponse : A — Jean 4:23

D460. Quel objet est comparé au royaume : un homme trouve quoi dans un champ ?
A) Un trésor
B) Une épée
Bonne réponse : A — Matthieu 13:44

D461. Quel objet est comparé au royaume : un marchand cherche quoi ?
A) De belles perles
B) De fortes tours
Bonne réponse : A — Matthieu 13:45

D462. Quel lien Jésus établit-il entre le trésor et l’emplacement du cœur ?
A) Là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur
B) Là où est ta force, là aussi sera ton cœur
Bonne réponse : A — Matthieu 6:21

D463. Quel signe apparut : « Comme des langues de feu » se posèrent sur chacun ?
A) La Pentecôte
B) La Dédicace
Bonne réponse : A — Actes 2:3

D464. Quel homme fut appelé « fils d’exhortation » ?
A) Barnabas
B) Philippe
Bonne réponse : A — Actes 4:36

D465. Quel mot Paul appelle-t-il « salaire du péché » ?
A) La mort
B) La gloire
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D466. Pour qui Paul affirme-t-il : « aucune condamnation » ?
A) Pour ceux qui sont en Jésus-Christ
B) Pour ceux qui sont sans épreuve
Bonne réponse : A — Romains 8:1

D467. Quel contraste est donné : « La connaissance …, la charité … » ?
A) Enfle / édifie
B) Edifie / enfle
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 8:1

D468. Quel ordre est donné sur la conduite : « Marchez selon … » ?
A) L’Esprit
B) La chair
Bonne réponse : A — Galates 5:16

D469. Quel avertissement 1 Timothée donne-t-il : l’amour de l’argent est quoi ?
A) Une racine de tous les maux
B) Une source de toute justice
Bonne réponse : A — 1 Timothée 6:10

D470. Quelle conséquence 2 Timothée annonce-t-il à ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ ?
A) Ils seront persécutés
B) Ils seront loués de tous
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D471. Quel ordre Jacques donne-t-il : demander la sagesse comment ?
A) Avec foi, sans douter
B) Avec peur, en doutant
Bonne réponse : A — Jacques 1:6

D472. Quel avertissement Jacques donne-t-il sur la convoitise quand elle est conçue ?
A) Elle enfante le péché, et le péché produit la mort
B) Elle enfante la paix, et la paix produit la vie
Bonne réponse : A — Jacques 1:15

D473. Quel ordre 1 Pierre donne-t-il en mentionnant l’adversaire qui rôde ?
A) Soyez sobres, veillez
B) Soyez endormis, relâchez
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:8

D474. Quel avertissement 2 Pierre donne-t-il : la parole prophétique est comme quoi ?
A) Une lampe qui brille dans un lieu obscur
B) Une épée qui frappe dans un lieu saint
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D475. Quelle promesse 1 Jean donne-t-il si nous confessons nos péchés ?
A) Il est fidèle et juste pour nous les pardonner
B) Il refusera toujours de pardonner
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

D476. Quel avertissement Jude donne-t-il : ces hommes ont été destinés à quoi ?
A) À cette condamnation
B) À cette couronne
Bonne réponse : A — Jude 1:4

D477. Quel objet fut donné aux âmes sous l’autel dans l’Apocalypse ?
A) Une robe blanche
B) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Apocalypse 6:11

D478. Quel nom est donné au lieu du rassemblement pour le combat, dans l’Apocalypse ?
A) Harmaguédon
B) Babylone
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:16

D479. Quelle conséquence est annoncée à ceux qui lavent leurs robes, selon l’Apocalypse ?
A) Ils ont droit à l’arbre de vie
B) Ils sont retranchés de l’arbre de vie
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:14

D480. Qui dit : « Viens » dans l’invitation finale ?
A) L’Esprit et l’épouse
B) Les rois de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D481. Quel objet est appelé « bouclier » dans l’armure de Dieu ?
A) Le bouclier de la foi
B) Le bouclier de l’or
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:16

D482. Quel objet est appelé « casque » dans l’armure de Dieu ?
A) Le casque du salut
B) Le casque de la sagesse humaine
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:17

D483. Quelle conséquence Hébreux annonce-t-il si l’on pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité ?
A) Il ne reste plus de sacrifice pour les péchés
B) Il reste toujours un sacrifice sans repentance
Bonne réponse : A — Hébreux 10:26

D484. Quel avertissement Hébreux donne-t-il : prenez garde qu’il n’y ait en vous quel cœur ?
A) Un cœur mauvais et incrédule
B) Un cœur parfait sans effort
Bonne réponse : A — Hébreux 3:12

D485. Quel ordre Malachie donne-t-il : « Apportez à la maison du trésor… » quoi ?
A) Toutes les dîmes
B) Toutes les armes
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

D486. Quelle promesse Malachie donne-t-il : l’Éternel ouvrira quoi ?
A) Les écluses des cieux
B) Les portes de l’abîme
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

D487. Quel jugement est annoncé : « Dieu n’est point un homme pour mentir » se trouve où ?
A) Nombres
B) 1 Samuel
Bonne réponse : A — Nombres 23:19

D488. Quelle formule est dite : « L’Éternel fait mourir et il fait vivre » ?
A) 1 Samuel
B) 1 Rois
Bonne réponse : A — 1 Samuel 2:6

D489. Quel titre est attribué : « L’Éternel est ma lumière et mon salut » ?
A) Psaumes
B) Job
Bonne réponse : A — Psaumes 27:1

D490. Quelle image est donnée : « Un parfum répandu » au sujet du nom du bien-aimé ?
A) Cantique des cantiques
B) Habacuc
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 1:3

D491. Quelle consigne Proverbes donne-t-il : « Garde ton cœur… » car quoi en procèdent ?
A) Les sources de la vie
B) Les richesses du monde
Bonne réponse : A — Proverbes 4:23

D492. Quel contraste Proverbes donne-t-il : l’homme qui se mêle d’une querelle qui ne le regarde pas est comme quoi ?
A) Celui qui saisit un chien par les oreilles
B) Celui qui plante un arbre près d’un fleuve
Bonne réponse : A — Proverbes 26:17

D493. Quel signe est dit : « Ne te hâte pas d’ouvrir la bouche » se trouve où ?
A) Ecclésiaste
B) Josué
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 5:1

D494. Quelle conséquence est donnée : « Deux valent mieux qu’un » pour quelle raison ?
A) Ils retirent un bon salaire de leur travail
B) Ils n’auront jamais d’épreuves
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:9

D495. Quelle conséquence est dite : « Là où est ton trésor… » quel est l’autre élément ?
A) Ton cœur
B) Ta force
Bonne réponse : A — Matthieu 6:21

D496. Quel symbole Actes mentionne-t-il : chacun entendit dans quelle langue ?
A) Dans sa propre langue
B) Dans une seule langue inconnue
Bonne réponse : A — Actes 2:8

D497. Quel titre Romains donne-t-il : le salaire du péché est la mort, mais le don gratuit de Dieu est quoi ?
A) La vie éternelle
B) La richesse terrestre
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D498. Quel but est donné : « Marchez selon l’Esprit » afin de ne pas accomplir quoi ?
A) Les désirs de la chair
B) Les promesses de Dieu
Bonne réponse : A — Galates 5:16

D499. Quel avertissement 1 Jean donne-t-il sur la confession : si nous disons que nous n’avons pas péché, nous faisons Dieu quoi ?
A) Menteur
B) Ami
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:10

D500. Quel appel final est donné : « Que celui qui a soif vienne » et prenne quoi ?
A) De l’eau de la vie
B) De l’or du monde
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D501. Quel objet Ézéchiel dut-il prendre pour représenter une ville et y placer des retranchements ?
A) Une brique
B) Un sceptre
Bonne réponse : A — Ezéchiel 4:1

D502. Quel objet Ézéchiel dut-il manger, rempli de lamentations et de gémissements ?
A) Un livre (un rouleau)
B) Une coupe d’or
Bonne réponse : A — Ezéchiel 2:9-10

D503. Quel lieu Ézéchiel nomme-t-il : il était parmi les captifs près de quel fleuve ?
A) Le fleuve Kebar
B) Le fleuve Jourdain
Bonne réponse : A — Ezéchiel 1:1

D504. Quel symbole Daniel vit-il : une main écrivit où ?
A) Sur la chaux du mur du palais
B) Sur les tables de pierre
Bonne réponse : A — Daniel 5:5

D505. Quel mot fut écrit : « Mene, Mene, Tekel, Upharsin » concerne quel roi présent ?
A) Belschatsar
B) Saül
Bonne réponse : A — Daniel 5:1-2

D506. Quel lieu Jonas nomme-t-il : il descendit à quel port avant de s’embarquer ?
A) Joppé
B) Césarée
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

D507. Quel objet Jonas paya-t-il pour aller à Tarsis ?
A) Le prix du transport
B) Le prix d’un champ
Bonne réponse : A — Jonas 1:3

D508. Quel signe est donné : Jonas fut « dans le ventre du poisson » combien de temps ?
A) Trois jours et trois nuits
B) Quarante jours et quarante nuits
Bonne réponse : A — Jonas 2:1

D509. Quel lieu Nahum annonce-t-il : « Je suis contre toi » est adressé à quelle ville ?
A) Ninive
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — Nahum 2:13

D510. Quel objet Zacharie voit-il : une femme assise dans quoi, avant d’être emportée ?
A) Un épha
B) Une arche
Bonne réponse : A — Zacharie 5:6-7

D511. Quel lieu Zacharie nomme-t-il : l’épha fut transporté vers quel pays ?
A) Le pays de Schinear
B) Le pays de Canaan
Bonne réponse : A — Zacharie 5:11

D512. Quel objet est appelé « le ciseau » que l’Éternel brise dans une action symbolique ?
A) Les deux bâtons
B) Les deux pierres
Bonne réponse : A — Zacharie 11:14

D513. Quel terme Malachie emploie-t-il : l’Éternel dit « J’ai aimé Jacob » et « j’ai haï… » qui ?
A) Ésaü
B) Ismaël
Bonne réponse : A — Malachie 1:3

D514. Quel objet est nommé : « un livre de souvenir » est écrit devant l’Éternel pour qui ?
A) Ceux qui craignent l’Éternel
B) Ceux qui craignent les hommes
Bonne réponse : A — Malachie 3:16

D515. Quel lieu Matthieu nomme-t-il : Jésus fut emmené par l’Esprit où pour être tenté ?
A) Au désert
B) À Jérusalem
Bonne réponse : A — Matthieu 4:1

D516. Quel objet le tentateur proposa-t-il à Jésus : « ordonne que ces pierres deviennent… » ?
A) Des pains
B) Des armes
Bonne réponse : A — Matthieu 4:3

D517. Quel lieu est nommé : Jésus dit « Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu » après avoir été placé où ?
A) Sur le faîte du temple
B) Sur le mont Nébo
Bonne réponse : A — Matthieu 4:5-7

D518. Quel objet Jésus cite-t-il : « Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de… » ?
A) Toute parole qui sort de la bouche de Dieu
B) Toute richesse qui vient des nations
Bonne réponse : A — Matthieu 4:4

D519. Quel lieu Marc nomme-t-il : Jésus « se leva de bon matin » et alla prier où ?
A) Dans un lieu désert
B) Dans le palais
Bonne réponse : A — Marc 1:35

D520. Quel objet Jésus utilisa-t-il pour toucher la langue d’un homme, selon Marc ?
A) Il toucha sa langue
B) Il posa une pierre sur sa langue
Bonne réponse : A — Marc 7:33

D521. Quel lieu Luc nomme-t-il : Jésus dit « aujourd’hui cette parole est accomplie » dans quelle synagogue ?
A) Dans la synagogue de Nazareth
B) Dans la synagogue de Jéricho
Bonne réponse : A — Luc 4:16-21

D522. Quel objet Luc mentionne-t-il : Jésus entra dans la maison de Simon et guérit qui d’une forte fièvre ?
A) La belle-mère de Simon
B) La fille de Jaïrus
Bonne réponse : A — Luc 4:38-39

D523. Quel lieu Jean nomme-t-il : Jésus dit « Je suis le pain de vie » après quel signe ?
A) Après la multiplication des pains
B) Après l’entrée à Jérusalem
Bonne réponse : A — Jean 6:35

D524. Quel objet Jean mentionne-t-il : aux noces, Jésus ordonna de remplir quoi d’eau ?
A) Les vases de pierre
B) Les encensoirs d’or
Bonne réponse : A — Jean 2:6-7

D525. Quel lieu Jean nomme-t-il : Jésus dit « Je suis la lumière du monde » où ?
A) Dans le temple
B) Sur le mont Carmel
Bonne réponse : A — Jean 8:12

D526. Quel objet Pierre vit-il en vision : une grande nappe descendant du ciel contenant quoi ?
A) Tous les quadrupèdes, reptiles et oiseaux
B) Un chandelier et des pains
Bonne réponse : A — Actes 10:12

D527. Quel lieu Actes nomme-t-il : Pierre était logé chez quel homme avant d’aller vers Corneille ?
A) Simon, tanneur
B) Simon, sacrificateur
Bonne réponse : A — Actes 10:6

D528. Quel lieu Actes nomme-t-il : le concile se réunit à quelle ville pour trancher une question ?
A) Jérusalem
B) Rome
Bonne réponse : A — Actes 15:6

D529. Quel objet est donné : Paul et Silas furent attachés avec quoi dans la prison ?
A) Des ceps
B) Des chaînes d’or
Bonne réponse : A — Actes 16:24

D530. Quel lieu est nommé : Paul se rendit au bord d’un fleuve, où l’on faisait la prière, dans quelle ville ?
A) Philippes
B) Corinthe
Bonne réponse : A — Actes 16:13

D531. Quel nom est donné à la femme qui écoutait Paul au bord du fleuve ?
A) Lydie
B) Dorcas
Bonne réponse : A — Actes 16:14

D532. Quel lieu Paul nomme-t-il : « un autel avec cette inscription » se trouvait où ?
A) À Athènes
B) À Antioche
Bonne réponse : A — Actes 17:23

D533. Quel objet est mentionné : l’inscription disait quoi ?
A) AU DIEU INCONNU
B) AU ROI INCONNU
Bonne réponse : A — Actes 17:23

D534. Quel lieu Paul nomme-t-il : « je me rendis en Arabie » se trouve dans quelle lettre ?
A) Galates
B) Colossiens
Bonne réponse : A — Galates 1:17

D535. Quel avertissement Colossiens donne-t-il : « Que personne donc ne vous juge » au sujet de quoi ?
A) Du manger, du boire, d’une fête, nouvelle lune ou sabbats
B) Des guerres, des rois, des palais
Bonne réponse : A — Colossiens 2:16

D536. Quel objet Philippiens nomme-t-il : Paul dit avoir appris à être content dans quel état ?
A) Dans l’humiliation et dans l’abondance
B) Dans la guerre et dans la paix des nations
Bonne réponse : A — Philippiens 4:12

D537. Quel objet 1 Thessaloniciens nomme-t-il : Paul dit que Satan l’a empêché par quoi ?
A) Satan nous en a empêchés
B) Le désert nous en a empêchés
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 2:18

D538. Quel lieu Tite nomme-t-il : « Dès que je t’aurai envoyé Artémas ou Tychique, hâte-toi de venir vers moi à… » ?
A) Nicopolis
B) Césarée
Bonne réponse : A — Tite 3:12

D539. Quel objet Philémon nomme-t-il : « prépare-moi aussi un… » quoi ?
A) Un logement
B) Un autel
Bonne réponse : A — Philémon 1:22

D540. Quel objet Hébreux nomme-t-il : « approchons-nous avec assurance » de quoi ?
A) Du trône de la grâce
B) Du trône de César
Bonne réponse : A — Hébreux 4:16

D541. Quel avertissement Hébreux donne-t-il : « n’abandonnez pas » quoi ?
A) Votre assemblée
B) Votre héritage terrestre
Bonne réponse : A — Hébreux 10:25

D542. Quel objet Jacques compare-t-il à un petit feu qui embrase une grande forêt ?
A) La langue
B) La main
Bonne réponse : A — Jacques 3:5-6

D543. Quel objet 1 Pierre nomme-t-il : « la fin de toutes choses est proche » donc faites quoi en priant ?
A) Soyez sages et sobres
B) Soyez riches et puissants
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:7

D544. Quel avertissement 2 Pierre donne-t-il : « dans les derniers jours, il viendra des… » quoi ?
A) Moqueurs
B) Rois
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:3

D545. Quel objet 1 Jean nomme-t-il : « l’onction que vous avez reçue » vient de qui ?
A) Du Saint
B) De César
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:20

D546. Quel avertissement 2 Jean donne-t-il : si quelqu’un vient sans apporter la doctrine de Christ, ne faites pas quoi ?
A) Ne le recevez pas dans votre maison
B) Ne lui donnez pas d’eau à boire
Bonne réponse : A — 2 Jean 1:10

D547. Quel nom 3 Jean donne-t-il : qui « aime à être le premier parmi eux » ?
A) Diotrèphe
B) Démas
Bonne réponse : A — 3 Jean 1:9

D548. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la mer était comme quoi devant le trône ?
A) Une mer de verre
B) Une mer de feu
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:6

D549. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : les quatre êtres vivants étaient « pleins… » de quoi ?
A) D’yeux tout autour et au dedans
B) De chaînes tout autour
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:8

D550. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : le livre scellé avait combien de sceaux ?
A) Sept sceaux
B) Douze sceaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:1

D551. Quel titre Apocalypse donne-t-il à Jésus : « le Lion de la tribu de Juda » est aussi appelé quoi ?
A) La racine de David
B) Le fils de Saül
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:5

D552. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : l’Agneau avait sept cornes et sept yeux, qui sont quoi ?
A) Les sept esprits de Dieu
B) Les sept rois de la terre
Bonne réponse : A — Apocalypse 5:6

D553. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : où les quatre anges retiennent-ils les quatre vents ?
A) Aux quatre coins de la terre
B) Sur la montagne de Sion
Bonne réponse : A — Apocalypse 7:1

D554. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : une étoile tomba du ciel et on lui donna quoi ?
A) La clef du puits de l’abîme
B) La clef de la maison du trésor
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:1

D555. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : de la fumée sortirent quoi qui avaient pouvoir comme les scorpions ?
A) Des sauterelles
B) Des colombes
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:3

D556. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : l’un des fléaux concerne le fleuve appelé comment ?
A) Euphrate
B) Jourdain
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:14

D557. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : le petit livre dans la main de l’ange, Jean dut faire quoi ?
A) Le manger
B) Le brûler
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:9

D558. Quel contraste Apocalypse nomme-t-il : il était doux comme quoi dans la bouche ?
A) Le miel
B) Le sel
Bonne réponse : A — Apocalypse 10:9-10

D559. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : les deux témoins seront tués dans la grande ville appelée aussi comment ?
A) Spirituellement Sodome et Égypte
B) Spirituellement Ninive et Suse
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:8

D560. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : une femme avait sur la tête une couronne de combien d’étoiles ?
A) Douze étoiles
B) Sept étoiles
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:1

D561. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : le dragon avait combien de têtes ?
A) Sept têtes
B) Douze têtes
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:3

D562. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : la femme s’enfuit où pour être nourrie ?
A) Au désert
B) À Jérusalem
Bonne réponse : A — Apocalypse 12:6

D563. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la bête de la mer avait combien de cornes ?
A) Dix cornes
B) Sept cornes
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:1

D564. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la seconde bête avait deux cornes semblables à quoi ?
A) À celles d’un agneau
B) À celles d’un bouc
Bonne réponse : A — Apocalypse 13:11

D565. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : les vainqueurs chantent le cantique de qui ?
A) Moïse et de l’Agneau
B) David et de Salomon
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:3

D566. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : le siège de la bête fut frappé et son royaume devint quoi ?
A) Ténébreux
B) Lumineux
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:10

D567. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : les eaux devinrent quoi après la seconde coupe ?
A) Du sang comme celui d’un mort
B) Du miel comme celui d’un rayon
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:3

D568. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : Babylone la grande est appelée quoi ?
A) La mère des impudiques et des abominations de la terre
B) La mère des justes et des saints
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:5

D569. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la femme était ivre de quoi ?
A) Du sang des saints
B) Du vin du Liban
Bonne réponse : A — Apocalypse 17:6

D570. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : la bête et le faux prophète furent jetés où ?
A) Dans l’étang de feu
B) Dans la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 19:20

D571. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : un ange descendit du ciel ayant la clef de l’abîme et quoi dans la main ?
A) Une grande chaîne
B) Une grande épée
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:1

D572. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : Satan sera délié de quelle prison ?
A) Sa prison
B) Son palais
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:7

D573. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : les nations séduites sont dans les « quatre coins » de quoi ?
A) De la terre
B) Du désert
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D574. Quel nom Apocalypse donne-t-il aux nations : « Gog et Magog » sont rassemblées pour quoi ?
A) Pour le combat
B) Pour le sacrifice
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:8

D575. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : « la mort et le séjour des morts » furent jetés où ?
A) Dans l’étang de feu
B) Dans l’abîme
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D576. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la ville avait « une grande et haute muraille » et combien de portes ?
A) Douze portes
B) Sept portes
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:12

D577. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : sur les portes étaient écrits quoi ?
A) Les noms des douze tribus des fils d’Israël
B) Les noms des douze rois des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:12

D578. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la muraille avait combien de fondements ?
A) Douze fondements
B) Dix fondements
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:14

D579. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : le premier fondement était quoi ?
A) Jaspe
B) Rubis
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:19

D580. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la place de la ville était d’or pur, semblable à quoi ?
A) Du verre transparent
B) De la pierre noire
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:21

D581. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : il n’y aura plus quoi ?
A) De mer
B) De désert
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:1

D582. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : le fleuve d’eau de la vie sortait où ?
A) Du trône de Dieu et de l’Agneau
B) De la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:1

D583. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : l’arbre de vie portait combien de fruits ?
A) Douze fruits
B) Sept fruits
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:2

D584. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : les feuilles de l’arbre servent à quoi ?
A) À la guérison des nations
B) À la ruine des nations
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:2

D585. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il : « Heureux celui qui… » quoi ?
A) Garde les paroles de la prophétie de ce livre
B) Ajoute des paroles à ce livre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:7

D586. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : Jésus est « la racine et la postérité de David » et quoi encore ?
A) L’étoile brillante du matin
B) La mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:16

D587. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : « Je suis l’Alpha et l’Oméga » inclut aussi quels titres ?
A) Le premier et le dernier
B) Le petit et le grand
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:13

D588. Quel lieu est nommé dans Zacharie : l’Éternel sera roi sur toute la terre, et l’Éternel sera quoi ?
A) Unique, et son nom unique
B) Multiple, et son nom multiple
Bonne réponse : A — Zacharie 14:9

D589. Quel objet est nommé dans Jérémie : l’Éternel dit « J’ai mis mes paroles… » où ?
A) Dans ta bouche
B) Dans ta main
Bonne réponse : A — Jérémie 1:9

D590. Quel lieu est nommé dans Jérémie : il vit « une branche d’amandier » en vision, pour annoncer quoi ?
A) Je veille sur ma parole pour l’exécuter
B) Je change ma parole pour l’adoucir
Bonne réponse : A — Jérémie 1:11-12

D591. Quel objet est nommé dans Ésaïe : « Toute chair est comme… » quoi ?
A) L’herbe
B) Le fer
Bonne réponse : A — Esaïe 40:6

D592. Quel objet est nommé : « l’herbe sèche, la fleur tombe » mais quoi subsiste ?
A) La parole de notre Dieu subsiste éternellement
B) L’or de notre Dieu subsiste éternellement
Bonne réponse : A — Esaïe 40:8

D593. Quel lieu Ésaïe nomme-t-il : « Préparez au désert le chemin de l’Éternel » concerne quel endroit ?
A) Le désert
B) Le temple
Bonne réponse : A — Esaïe 40:3

D594. Quel objet est nommé dans Psaumes : « Il envoie sa parole et… » quoi aux eaux ?
A) Il les fond
B) Il les durcit
Bonne réponse : A — Psaumes 147:18

D595. Quel objet Proverbes nomme-t-il : « Une parole dite à propos » est comparée à quoi ?
A) Des pommes d’or sur des ciselures d’argent
B) Des pierres de fer sur des briques d’argile
Bonne réponse : A — Proverbes 25:11

D596. Quel objet Ecclésiaste nomme-t-il : « Le sort de l’homme et… » quoi est le même ?
A) Celui de la bête
B) Celui des anges
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:19

D597. Quel objet est nommé : Paul dit « j’ai combattu le bon combat » et il a achevé quoi ?
A) La course
B) Le royaume
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:7

D598. Quel avertissement est donné : « Démas m’a abandonné » pour avoir aimé quoi ?
A) Le présent siècle
B) Le siècle à venir
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:10

D599. Quel lieu est nommé : Paul dit que « Luc seul est avec moi » et demande d’amener qui ?
A) Marc
B) Barnabas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:11

D600. Quelle promesse est donnée : « Le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise » et me sauvera pour quoi ?
A) Son royaume céleste
B) Un royaume terrestre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D601. Quel lieu est nommé : Jacob acheta un champ « près de » quelle ville, à son arrivée de Paddan-Aram ?
A) Sichem
B) Jéricho
Bonne réponse : A — Genèse 33:18-19

D602. Quel objet Jacob érigea-t-il après avoir versé une libation et de l’huile, lorsqu’il appela le lieu Béthel ?
A) Une pierre dressée en monument
B) Une table d’or
Bonne réponse : A — Genèse 35:14

D603. Quel objet fut attaché au cou du second dans le royaume, lorsque Pharaon éleva Joseph ?
A) Un collier d’or
B) Une couronne de laurier
Bonne réponse : A — Genèse 41:42

D604. Quel lieu est nommé : Moïse frappa le rocher à quel endroit, où les eaux sortirent devant les anciens ?
A) Horeb
B) Carmel
Bonne réponse : A — Exode 17:6

D605. Quel objet devait être « sur le front d’Aaron » : une lame d’or portant une inscription ?
A) SAINTETÉ À L’ÉTERNEL
B) FORCE À ISRAËL
Bonne réponse : A — Exode 28:36-38

D606. Quel avertissement Lévitique donne-t-il : « Vous ne souillerez point… » quoi, afin que vous ne mouriez pas ?
A) Mon tabernacle qui est au milieu d’eux
B) Le palais du roi qui est en Suse
Bonne réponse : A — Lévitique 15:31

D607. Quel lieu est nommé : les espions furent envoyés pour reconnaître « le pays jusqu’à… » ?
A) Rehob
B) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Nombres 13:21

D608. Quel objet Balaam dit-il : « L’Éternel met dans ma bouche » quoi ?
A) La parole
B) La richesse
Bonne réponse : A — Nombres 23:5

D609. Quel lieu est nommé : Moïse monta sur quelle montagne pour voir le pays avant de mourir ?
A) Nébo
B) Ébal
Bonne réponse : A — Deutéronome 34:1

D610. Quel objet fut placé au milieu du Jourdain, « à l’endroit où les pieds des sacrificateurs s’arrêtèrent » ?
A) Douze pierres
B) Douze épées
Bonne réponse : A — Josué 4:9

D611. Quel lieu est nommé : Achân prit de l’interdit et fut lapidé dans quelle vallée ?
A) Vallée d’Acor
B) Vallée d’Éla
Bonne réponse : A — Josué 7:24-26

D612. Quel lieu est nommé : Débora dit à Barak que l’Éternel livrerait Sisera « entre les mains » de qui ?
A) D’une femme
B) D’un roi
Bonne réponse : A — Juges 4:9

D613. Quel objet Samson trouva-t-il dans le corps du lion, et il en donna à ses parents ?
A) Du miel
B) Du sel
Bonne réponse : A — Juges 14:8-9

D614. Quel lieu est nommé : l’Esprit de l’Éternel saisit Saül quand il apprit ce qui arrivait à quelle ville ?
A) Jabès en Galaad
B) Sichem
Bonne réponse : A — 1 Samuel 11:6

D615. Quel objet David prit-il secrètement pendant que Saül dormait dans le camp ?
A) La lance et la cruche d’eau
B) La couronne et l’anneau
Bonne réponse : A — 1 Samuel 26:12

D616. Quel lieu est nommé : le prophète Élie rencontra Achab à quel endroit, pendant la sécheresse ?
A) Sur la montagne du Carmel
B) À l’Euphrate
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:19-20

D617. Quel objet Élie plaça-t-il sur l’autel, et il fit arroser le sacrifice combien de fois ?
A) Trois fois
B) Une fois
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:34

D618. Quel lieu est nommé : l’ange dit à Élie : « Lève-toi, mange » alors qu’il était sous quel arbre ?
A) Un genêt
B) Un cèdre
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:5

D619. Quel objet Élisée fit-il jeter dans l’eau pour rendre un potage inoffensif ?
A) De la farine
B) De l’huile
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:41

D620. Quel lieu est nommé : le roi de Juda fut frappé de lèpre et demeura dans une « maison… » comment ?
A) Maison séparée
B) Maison royale
Bonne réponse : A — 2 Rois 15:5

D621. Quel lieu est nommé : Josias célébra la Pâque « à l’Éternel » dans quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Samarie
Bonne réponse : A — 2 Rois 23:21

D622. Quel objet Néhémie fit-il : il inspecta de nuit les murs de Jérusalem monté sur quoi ?
A) Une bête
B) Un char
Bonne réponse : A — Néhémie 2:12

D623. Quel lieu est nommé : la muraille fut achevée « le vingt-cinquième jour » de quel mois ?
A) Élul
B) Nisan
Bonne réponse : A — Néhémie 6:15

D624. Quel objet est mentionné : Esther dit « si j’ai trouvé grâce… » et demande que le roi vienne avec qui ?
A) Haman
B) Mardochée
Bonne réponse : A — Esther 5:8

D625. Quel avertissement Job donne-t-il : « Si je mets l’or dans ma confiance » et dis à l’or fin : quoi ?
A) Tu es mon espérance
B) Tu es ma justice
Bonne réponse : A — Job 31:24

D626. Quel objet Psaumes compare-t-il à « une lampe » : « Ta parole est une lampe à mes pieds » et quoi à mon sentier ?
A) Une lumière
B) Une épée
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

D627. Quel lieu est nommé : Ésaïe voit le Seigneur assis sur un trône, dans quel endroit ?
A) Le temple
B) Le désert
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:1

D628. Quel objet Ésaïe prit-il pour toucher ses lèvres, en disant : « Ton iniquité est enlevée » ?
A) Un charbon ardent
B) Une pierre froide
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6-7

D629. Quel lieu est nommé : Jérémie dit que la parole de l’Éternel lui vint « dans la porte… » laquelle ?
A) La porte des enfants du peuple
B) La porte des rois des nations
Bonne réponse : A — Jérémie 17:19

D630. Quel objet Jérémie reçut-il : « l’amandier » en vision annonçait quoi exactement ?
A) Je veille sur ma parole pour l’exécuter
B) Je change ma parole pour l’adoucir
Bonne réponse : A — Jérémie 1:12

D631. Quel objet Ézéchiel dit-il : l’Éternel lui donna un « rouleau » à manger qui était dans sa bouche comme quoi ?
A) Du miel
B) Du sel
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:3

D632. Quel lieu est nommé : Daniel fut jeté dans la fosse où il y avait quoi ?
A) Des lions
B) Des serpents
Bonne réponse : A — Daniel 6:16

D633. Quel objet Daniel refusa-t-il de se souiller avec quoi, au début de son séjour ?
A) Les mets du roi
B) Les pains sans levain
Bonne réponse : A — Daniel 1:8

D634. Quel nom Osée reçut-il : « Lo-Ruchama » est expliqué par quel motif ?
A) Je ne ferai plus miséricorde à la maison d’Israël
B) Je ne bâtirai plus de maison en Juda
Bonne réponse : A — Osée 1:6

D635. Quel lieu Jonas mentionne-t-il : il fut jeté « dans le cœur de » quoi ?
A) Des mers
B) Du désert
Bonne réponse : A — Jonas 2:4

D636. Quel avertissement Habacuc donne-t-il : « Malheur à celui qui bâtit une ville… » avec quoi ?
A) Avec le sang
B) Avec la justice
Bonne réponse : A — Habacuc 2:12

D637. Quel objet Zacharie voit-il : Josué, le souverain sacrificateur, avait quels vêtements ?
A) Des vêtements sales
B) Des vêtements royaux
Bonne réponse : A — Zacharie 3:3

D638. Quel objet les anges mirent-ils sur la tête de Josué, après avoir ôté les vêtements sales ?
A) Un turban pur
B) Une couronne de fer
Bonne réponse : A — Zacharie 3:5

D639. Quel lieu Malachie nomme-t-il : « du lever du soleil jusqu’à son coucher » mon nom sera quoi ?
A) Grand parmi les nations
B) Caché parmi les nations
Bonne réponse : A — Malachie 1:11

D640. Quel lieu Matthieu nomme-t-il : Jésus établit sa demeure à Capernaüm, située « près de » quoi ?
A) La mer
B) Le désert
Bonne réponse : A — Matthieu 4:13

D641. Quel objet Jésus cite-t-il : « Heureux ceux qui ont le cœur… » comment ?
A) Pur
B) Riche
Bonne réponse : A — Matthieu 5:8

D642. Quel lieu Marc nomme-t-il : Jésus fut transfiguré sur une « haute montagne » avec quels disciples ?
A) Pierre, Jacques et Jean
B) André, Philippe et Barthélemy
Bonne réponse : A — Marc 9:2

D643. Quel objet Luc mentionne-t-il : le fils prodigue dit : « J’ai péché contre le ciel et… » contre qui ?
A) Contre toi
B) Contre César
Bonne réponse : A — Luc 15:21

D644. Quel lieu Jean nomme-t-il : Jésus rencontra la Samaritaine près de quel puits ?
A) Le puits de Jacob
B) Le puits d’Abraham
Bonne réponse : A — Jean 4:6

D645. Quel objet Actes mentionne-t-il : Pierre dit à Simon : « Ton argent… » quoi ?
A) Périsse avec toi
B) Soit béni avec toi
Bonne réponse : A — Actes 8:20

D646. Quel lieu Actes nomme-t-il : l’eunuque lisait Ésaïe en revenant de quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Antioche
Bonne réponse : A — Actes 8:27-28

D647. Quel objet Paul emploie-t-il : « l’Évangile… est une puissance de Dieu » pour quoi ?
A) Pour le salut
B) Pour la richesse
Bonne réponse : A — Romains 1:16

D648. Quel enchaînement Romains donne-t-il : « la création… soupire » et attend quoi ?
A) La révélation des fils de Dieu
B) La révélation des rois de la terre
Bonne réponse : A — Romains 8:19-22

D649. Quel avertissement 1 Corinthiens donne-t-il : « Si quelqu’un détruit le temple de Dieu… » que fera Dieu ?
A) Dieu le détruira
B) Dieu le couronnera
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:17

D650. Quel objet 2 Corinthiens nomme-t-il : « Nous ne regardons pas aux choses visibles… » mais à quoi ?
A) Aux invisibles
B) Aux terrestres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:18

D651. Quel enchaînement Galates donne-t-il : « Vous êtes tous fils de Dieu… » par quoi ?
A) Par la foi en Jésus-Christ
B) Par la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Galates 3:26

D652. Quel objet Éphésiens nomme-t-il : « Ayant ceint vos reins… » avec quoi ?
A) La vérité
B) L’or
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:14

D653. Quel lieu Philippiens nomme-t-il : Paul dit que « notre cité est dans les cieux » et nous attendons qui ?
A) Le Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ
B) Un roi terrestre, le prince des nations
Bonne réponse : A — Philippiens 3:20

D654. Quel objet Colossiens nomme-t-il : « Quoi que vous fassiez… faites tout au nom… » de qui ?
A) Du Seigneur Jésus
B) Du grand prêtre
Bonne réponse : A — Colossiens 3:17

D655. Quel avertissement 1 Thessaloniciens donne-t-il : le jour du Seigneur viendra comme quoi ?
A) Comme un voleur dans la nuit
B) Comme un roi sur un trône
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:2

D656. Quel avertissement 2 Thessaloniciens donne-t-il : « que personne ne vous séduise d’aucune manière » car il faut qu’arrive quoi ?
A) L’apostasie
B) La richesse des nations
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:3

D657. Quel objet 1 Timothée nomme-t-il : « la colonne et l’appui de la vérité » est quoi ?
A) L’Église du Dieu vivant
B) Le temple de Jérusalem
Bonne réponse : A — 1 Timothée 3:15

D658. Quel avertissement 2 Timothée donne-t-il : « tous ceux qui veulent vivre pieusement… » auront quoi ?
A) Des persécutions
B) Des couronnes immédiates
Bonne réponse : A — 2 Timothée 3:12

D659. Quel objet Tite nomme-t-il : « évite les questions folles » et les disputes touchant quoi ?
A) La loi
B) La mer
Bonne réponse : A — Tite 3:9

D660. Quel enchaînement Hébreux donne-t-il : « Sans la foi… » quoi est impossible ?
A) Lui être agréable
B) Vivre sur la terre
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

D661. Quel avertissement Jacques donne-t-il : « Celui qui n’a point bronché en paroles » est quoi ?
A) Un homme parfait
B) Un homme sans corps
Bonne réponse : A — Jacques 3:2

D662. Quel objet 1 Pierre nomme-t-il : « soyez saints » parce que quoi est écrit ?
A) Vous serez saints, car je suis saint
B) Vous serez riches, car je suis roi
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:16

D663. Quel avertissement 2 Pierre donne-t-il : « la terre avec les œuvres qu’elle renferme… » sera quoi ?
A) Consumée
B) Établie pour toujours
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D664. Quel objet 1 Jean nomme-t-il : « Dieu est… » quoi ?
A) Lumière
B) Ténèbres
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:5

D665. Quel avertissement Jude donne-t-il : Dieu a réservé « des chaînes éternelles » pour qui ?
A) Les anges qui n’ont pas gardé leur dignité
B) Les rois qui n’ont pas gardé leurs palais
Bonne réponse : A — Jude 1:6

D666. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : les vingt-quatre vieillards avaient sur leurs têtes quoi ?
A) Des couronnes d’or
B) Des turbans de lin
Bonne réponse : A — Apocalypse 4:4

D667. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : l’un des êtres vivants donna aux sept anges quoi ?
A) Sept coupes d’or
B) Sept épées de fer
Bonne réponse : A — Apocalypse 15:7

D668. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : « l’esprit et l’épouse disent… » quel mot ?
A) Viens
B) Pars
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D669. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : « dehors » sont les chiens, les enchanteurs… et quiconque aime et pratique quoi ?
A) Le mensonge
B) La justice
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:15

D670. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il : si quelqu’un ajoute aux paroles, Dieu ajoutera quoi ?
A) Les plaies décrites dans ce livre
B) Les richesses décrites dans ce livre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:18

D671. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il : si quelqu’un retranche, Dieu retranchera quoi ?
A) Sa part de l’arbre de vie
B) Sa part des trésors terrestres
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:19

D672. Quel objet Nombres appelle-t-il : Moïse fit une tente hors du camp et l’appela comment ?
A) Tente d’assignation
B) Tente des rois
Bonne réponse : A — Exode 33:7

D673. Quel lieu est nommé : Abram invoqua le nom de l’Éternel entre quelles deux villes en dressant sa tente ?
A) Béthel et Aï
B) Jéricho et Guilgal
Bonne réponse : A — Genèse 12:8

D674. Quel objet est mentionné : Abraham donna à Isaac quoi pour l’holocauste ?
A) Le bois
B) Le feu du ciel
Bonne réponse : A — Genèse 22:6

D675. Quel lieu est nommé : Jacob dit : « Ce lieu est redoutable… c’est la maison de Dieu » ; quel nom donna-t-il au lieu ?
A) Béthel
B) Babel
Bonne réponse : A — Genèse 28:19

D676. Quel objet fut mis « dans la bouche de l’ânesse » pour reprocher Balaam, selon le récit ?
A) Une parole
B) Une épée
Bonne réponse : A — Nombres 22:28

D677. Quel lieu est nommé : David consulta l’Éternel et monta contre les Philistins à quel endroit, où il dit « l’Éternel a dispersé mes ennemis » ?
A) Baal-Peratsim
B) Harmaguédon
Bonne réponse : A — 2 Samuel 5:20

D678. Quel objet Salomon reçut-il : « l’Éternel lui donna… » quoi, selon le résumé de sa sagesse ?
A) Une sagesse et une intelligence très grandes
B) Une armée et des chars très nombreux
Bonne réponse : A — 1 Rois 4:29

D679. Quel lieu est nommé : Élie dit à Achab : « Monte, mange et bois » car il entendait quoi ?
A) Un bruit de pluie
B) Un bruit de guerre
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:41

D680. Quel objet Élisée demanda-t-il à la Sunamite pour son fils mort, avant de monter et prier ?
A) Un bâton
B) Un encensoir
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:29

D681. Quel lieu est nommé : le prophète Jonas fut envoyé prêcher dans quelle grande ville ?
A) Ninive
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — Jonas 1:2

D682. Quel objet est mentionné : l’Éternel montra à Amos quoi pour mesurer ?
A) Un fil à plomb
B) Une épée
Bonne réponse : A — Amos 7:7-8

D683. Quel lieu est nommé : Jésus dit : « Un prophète n’est méprisé que… » où, selon Marc ?
A) Dans sa patrie
B) Dans le désert
Bonne réponse : A — Marc 6:4

D684. Quel objet est mentionné : Jésus dit que le royaume des cieux est semblable à « un filet » jeté où ?
A) Dans la mer
B) Dans le désert
Bonne réponse : A — Matthieu 13:47

D685. Quel lieu est nommé : Paul dit qu’il a été ravi jusqu’au « troisième… » quoi ?
A) Ciel
B) Temple
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:2

D686. Quel objet Hébreux compare-t-il : la parole de Dieu juge quoi ?
A) Les sentiments et les pensées du cœur
B) Les champs et les maisons du peuple
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

D687. Quel avertissement Jacques donne-t-il : « vous ne savez pas ce que sera demain » ; votre vie est quoi ?
A) Une vapeur
B) Une montagne
Bonne réponse : A — Jacques 4:14

D688. Quel objet 1 Pierre nomme-t-il : votre adversaire le diable rôde comme quoi ?
A) Un lion rugissant
B) Un agneau silencieux
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:8

D689. Quel objet 1 Jean donne-t-il : « Si quelqu’un a péché, nous avons… » quoi auprès du Père ?
A) Un avocat
B) Un juge terrestre
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:1

D690. Quel lieu Apocalypse nomme-t-il : le premier ciel et la première terre avaient disparu, et il n’y avait plus quoi ?
A) De mer
B) De montagne
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:1

D691. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : la nouvelle Jérusalem descendait d’auprès de Dieu « comme… » quoi ?
A) Une épouse parée pour son époux
B) Une armée rangée pour la guerre
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:2

D692. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : « Voici le tabernacle de Dieu avec… » qui ?
A) Les hommes
B) Les anges seulement
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:3

D693. Quel avertissement Hébreux donne-t-il : « n’oubliez pas… » quoi ?
A) L’hospitalité
B) Les richesses
Bonne réponse : A — Hébreux 13:2

D694. Quel objet Romains nomme-t-il : « l’obéissance de la foi » doit être annoncée parmi quoi ?
A) Toutes les nations
B) Une seule nation
Bonne réponse : A — Romains 1:5

D695. Quel avertissement 1 Corinthiens donne-t-il : « que tout se fasse… » comment ?
A) Avec bienséance et avec ordre
B) Avec puissance et avec guerre
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 14:40

D696. Quel objet Éphésiens nomme-t-il : « l’épée de l’Esprit » est quoi ?
A) La parole de Dieu
B) La loi de César
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:17

D697. Quel avertissement Philippiens donne-t-il : « Gardez-vous des… » qui, qualifiés de « mauvais ouvriers » ?
A) Chiens
B) Rois
Bonne réponse : A — Philippiens 3:2

D698. Quel objet Colossiens nomme-t-il : « dépouillez-vous… » de quoi, parmi la liste ?
A) De la colère, de l’animosité, de la méchanceté
B) De la prière, de la foi, de l’espérance
Bonne réponse : A — Colossiens 3:8

D699. Quel avertissement 2 Thessaloniciens donne-t-il : « Tenez ferme, et retenez… » quoi ?
A) Les instructions
B) Les armes
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:15

D700. Quel objet 2 Timothée nomme-t-il : « la parole de Dieu… » est-elle liée ?
A) Elle n’est point liée
B) Elle est toujours liée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:9

D701. Quel lieu est nommé : Abram bâtit un autel et invoqua le nom de l’Éternel entre quelles deux villes ?
A) Béthel et Aï
B) Hébron et Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Genèse 12:8

D702. Quel objet Jacob vit-il dans son songe, dressé sur la terre et dont le sommet touchait aux cieux ?
A) Une échelle
B) Un autel
Bonne réponse : A — Genèse 28:12

D703. Quel nom Jacob donna-t-il au lieu après avoir dit : « Certainement l’Éternel est en ce lieu » ?
A) Béthel
B) Peniel
Bonne réponse : A — Genèse 28:19

D704. Quel objet l’Éternel ordonna-t-il de mettre dans l’arche comme témoignage ?
A) Les tables du témoignage
B) Les vases de pierre
Bonne réponse : A — Exode 25:16

D705. Quel objet devait porter l’inscription « SAINTETÉ À L’ÉTERNEL » sur le front du sacrificateur ?
A) Une lame d’or
B) Une chaîne d’argent
Bonne réponse : A — Exode 28:36

D706. Quel avertissement est donné : « Vous ne souillerez point mon tabernacle… » afin que vous ne mouriez pas ?
A) Mon tabernacle qui est au milieu d’eux
B) Ma montagne qui est au milieu d’eux
Bonne réponse : A — Lévitique 15:31

D707. Quel lieu est nommé : Moïse frappa le rocher et l’eau sortit devant les anciens à quel endroit ?
A) Horeb
B) Guilgal
Bonne réponse : A — Exode 17:6

D708. Quel objet Balaam déclare-t-il que l’Éternel met dans sa bouche ?
A) La parole
B) La force
Bonne réponse : A — Nombres 23:5

D709. Quel lieu est nommé : Achân fut puni dans quelle vallée, devenue un mémorial ?
A) Vallée d’Acor
B) Vallée d’Éla
Bonne réponse : A — Josué 7:26

D710. Quel objet Rahab attacha-t-elle à la fenêtre comme signe convenu ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Un voile blanc
Bonne réponse : A — Josué 2:18

D711. Quel objet Samson trouva-t-il dans le corps du lion, et qu’il donna à ses parents ?
A) Du miel
B) De l’eau
Bonne réponse : A — Juges 14:8-9

D712. Quel lieu est nommé : Samuel fit le tour pour juger Israël à Béthel, Guilgal et quel troisième lieu ?
A) Mitspa
B) Nob
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:16

D713. Quel objet David prit-il pendant que Saül dormait au camp, près de sa tête ?
A) La lance et la cruche d’eau
B) La couronne et l’anneau
Bonne réponse : A — 1 Samuel 26:12

D714. Quel lieu est nommé : Élie fit réparer l’autel de l’Éternel sur quelle montagne ?
A) Carmel
B) Nébo
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:30

D715. Quel nombre Élie fit-il arroser l’holocauste « en disant : Faites-le une seconde fois… une troisième fois » ?
A) Trois fois
B) Sept fois
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:34

D716. Quel lieu est nommé : l’ange trouva Élie couché sous quel arbre ?
A) Un genêt
B) Un chêne
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:5

D717. Quel objet Élisée fit-il jeter dans le potage pour ôter le mal ?
A) De la farine
B) De l’huile
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:41

D718. Quel lieu est nommé : Jonas fut jeté « dans le cœur » de quoi, selon sa prière ?
A) Des mers
B) Du désert
Bonne réponse : A — Jonas 2:4

D719. Quel objet Amos vit-il dans une vision pour annoncer que l’Éternel mesurerait Israël ?
A) Un fil à plomb
B) Une balance d’or
Bonne réponse : A — Amos 7:7-8

D720. Quel lieu est nommé : Daniel priait avec les fenêtres ouvertes du côté de quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Babylone
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

D721. Quel objet Ésaïe reçut-il sur les lèvres pour déclarer : « Ton iniquité est enlevée » ?
A) Un charbon ardent
B) Une goutte d’huile
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6-7

D722. Quel lieu est nommé : Ésaïe vit le Seigneur dans quel endroit ?
A) Le temple
B) Le désert
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:1

D723. Quel objet Jérémie dut-il acheter comme signe, puis ne pas mettre dans l’eau ?
A) Une ceinture de lin
B) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Jérémie 13:1

D724. Quel lieu Jérémie dut-il choisir pour cacher la ceinture, selon l’ordre reçu ?
A) L’Euphrate
B) Le Jourdain
Bonne réponse : A — Jérémie 13:4-5

D725. Quel objet Ézéchiel reçut-il à manger, et qui fut doux comme quoi dans sa bouche ?
A) Un rouleau, doux comme du miel
B) Une coupe, douce comme du vin
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:3

D726. Quel lieu est nommé : Jésus fut tenté après avoir été conduit où ?
A) Au désert
B) Au temple
Bonne réponse : A — Matthieu 4:1

D727. Quel objet le tentateur proposa-t-il de faire devenir à partir de pierres ?
A) Des pains
B) Des poissons
Bonne réponse : A — Matthieu 4:3

D728. Quel lieu est nommé : Jésus parla à la Samaritaine près de quel puits ?
A) Le puits de Jacob
B) Le puits d’Isaac
Bonne réponse : A — Jean 4:6

D729. Quel objet Actes mentionne-t-il : Pierre dit à Simon : « Ton argent… » quoi ?
A) Périsse avec toi
B) Soit béni avec toi
Bonne réponse : A — Actes 8:20

D730. Quel lieu est nommé : l’eunuque lisait Ésaïe en revenant de quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Samarie
Bonne réponse : A — Actes 8:27-28

D731. Quel enchaînement est donné : « L’Évangile… est une puissance de Dieu » pour quoi ?
A) Pour le salut
B) Pour la vengeance
Bonne réponse : A — Romains 1:16

D732. Quel avertissement est donné : « Si quelqu’un détruit le temple de Dieu… » que fera Dieu ?
A) Dieu le détruira
B) Dieu le couronnera
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:17

D733. Quel principe 2 Corinthiens exprime-t-il : nous regardons non aux choses visibles, mais à quoi ?
A) Aux invisibles
B) Aux terrestres
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 4:18

D734. Quel enchaînement Galates affirme-t-il : « vous êtes tous fils de Dieu » par quoi ?
A) Par la foi en Jésus-Christ
B) Par la loi de Moïse
Bonne réponse : A — Galates 3:26

D735. Quel objet Éphésiens appelle-t-il « le sceau » reçu après avoir cru ?
A) Le Saint-Esprit
B) L’eau du baptême
Bonne réponse : A — Ephésiens 1:13

D736. Quel avertissement 1 Thessaloniciens donne-t-il : le jour du Seigneur viendra comme quoi ?
A) Comme un voleur dans la nuit
B) Comme un guerrier sur un char
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:2

D737. Quel objet 2 Thessaloniciens ordonne-t-il de retenir fermement ?
A) Les instructions
B) Les richesses
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:15

D738. Quel avertissement Hébreux donne-t-il : il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi ?
A) Un jugement
B) Une couronne immédiate
Bonne réponse : A — Hébreux 9:27

D739. Quel enchaînement Jacques donne-t-il : « votre vie est… » quoi ?
A) Une vapeur
B) Une forteresse
Bonne réponse : A — Jacques 4:14

D740. Quel objet Apocalypse montre-t-il : « l’Alpha et l’Oméga » est aussi appelé quoi ?
A) Le premier et le dernier
B) Le faible et le fort
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:13

D741. Quel lieu est nommé : Abraham donna à l’endroit un nom lié à « l’Éternel y pourvoira » ; quel nom ?
A) Jéhovah-Jiré
B) Mahanaïm
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

D742. Quel objet le serviteur d’Abraham donna-t-il à Rebecca, précisément, lors de la rencontre ?
A) Un anneau d’or et deux bracelets
B) Une couronne et un sceptre
Bonne réponse : A — Genèse 24:22

D743. Quel nom Jacob donna-t-il au lieu où il vit « le camp de Dieu » ?
A) Mahanaïm
B) Peniel
Bonne réponse : A — Genèse 32:2

D744. Quel objet Joseph ordonna-t-il de mettre dans le sac de Benjamin ?
A) La coupe d’argent
B) Un collier d’or
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

D745. Quel objet devait être placé au-dessus de l’arche, selon l’ordre donné à Moïse ?
A) Le propitiatoire
B) La cuve d’airain
Bonne réponse : A — Exode 25:21

D746. Quel lieu est nommé : Israël donna quel nom aux eaux amères ?
A) Mara
B) Élim
Bonne réponse : A — Exode 15:23

D747. Quel lieu est nommé : à Élim, combien y avait-il de sources d’eau ?
A) Douze
B) Sept
Bonne réponse : A — Exode 15:27

D748. Quel avertissement est donné : « Vous ne mangerez point de sang » s’applique à qui, selon le texte ?
A) À toute personne parmi vous
B) Seulement aux sacrificateurs
Bonne réponse : A — Lévitique 17:12

D749. Quel lieu est nommé : le bouc vivant devait être envoyé où, selon Lévitique ?
A) Au désert
B) À Jérusalem
Bonne réponse : A — Lévitique 16:10

D750. Quelle promesse est donnée : « Si vous marchez dans mes statuts » l’Éternel donnera quoi ?
A) La pluie en son temps
B) La guerre en son temps
Bonne réponse : A — Lévitique 26:3-4

D751. Quel objet Moïse fit-il pour ceux qui étaient mordus, afin qu’ils vivent en le regardant ?
A) Un serpent d’airain
B) Une statue d’or
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

D752. Quel lieu est nommé : la grappe fut coupée dans quelle vallée, donnant son nom au lieu ?
A) Eschcol
B) Éla
Bonne réponse : A — Nombres 13:24

D753. Quel enchaînement Deutéronome proclame-t-il : « L’Éternel, notre Dieu, est… » quoi ?
A) Un
B) Plusieurs
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:4

D754. Quel lieu est nommé : les pierres du mémorial furent dressées où, après le passage du Jourdain ?
A) Guilgal
B) Béthel
Bonne réponse : A — Josué 4:20

D755. Quel lieu Josué nomme-t-il dans l’ordre : « Soleil, arrête-toi sur… » ?
A) Gabaon
B) Jéricho
Bonne réponse : A — Josué 10:12

D756. Quel nom Gédéon donna-t-il à l’autel qu’il bâtit après la parole de l’Éternel ?
A) L’Éternel paix
B) L’Éternel guerre
Bonne réponse : A — Juges 6:24

D757. Quel objet Gédéon étendit-il pour demander un signe de rosée ?
A) Une toison
B) Un manteau
Bonne réponse : A — Juges 6:37-38

D758. Quel lieu Ruth nomme-t-elle : elle venait de quel pays avec Naomi ?
A) Moab
B) Égypte
Bonne réponse : A — Ruth 1:22

D759. Quel lieu est nommé : Saül alla consulter une femme qui avait un esprit à quel endroit ?
A) En-Dor
B) En-Guédi
Bonne réponse : A — 1 Samuel 28:7

D760. Quel nom David donna-t-il au lieu lié à la mort d’Uzza lors du transport de l’arche ?
A) Pérets-Uzza
B) Peniel
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:8

D761. Quel lieu est nommé : la bataille contre Absalom se fit dans quelle forêt ?
A) La forêt d’Éphraïm
B) La forêt du Liban
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:6

D762. Quel objet Salomon demanda-t-il à l’Éternel pour juger le peuple ?
A) Un cœur intelligent
B) Un trésor immense
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

D763. Quel lieu est nommé : l’Éternel parla à Salomon et l’avertit que s’il s’égarait, Israël serait chassé de quel « pays » ?
A) Du pays que je vous ai donné
B) Du pays d’Édom
Bonne réponse : A — 1 Rois 9:7

D764. Quel lieu Élie atteignit-il après quarante jours de marche, selon le texte ?
A) Horeb
B) Nébo
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:8

D765. Quel objet Élisée demanda-t-il qu’on lui apporte, et quand la main de l’Éternel fut sur lui ?
A) Un joueur de harpe
B) Un encensoir
Bonne réponse : A — 2 Rois 3:15

D766. Quel enchaînement est donné : lors du siège de Samarie, les Syriens entendirent quel bruit, provoquant leur fuite ?
A) Un bruit de chars et de chevaux
B) Un bruit de tambours et de flûtes
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:6

D767. Quel objet les corbeaux apportaient-ils à Élie, matin et soir ?
A) Du pain et de la viande
B) Des fruits et du lait
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:6

D768. Quel enchaînement Ésaïe donne-t-il : « Tous nous étions errants comme… » quoi ?
A) Des brebis
B) Des aigles
Bonne réponse : A — Ésaïe 53:6

D769. Quel objet Jérémie brisa-t-il devant les anciens du peuple comme signe ?
A) Une cruche de potier
B) Un chandelier d’or
Bonne réponse : A — Jérémie 19:10

D770. Quel lieu est nommé : Jérémie parla de la « porte des Poteries » en allant où pour l’acte symbolique ?
A) À la vallée du fils de Hinnom
B) À la montagne de Sion
Bonne réponse : A — Jérémie 19:2

D771. Quel effet Ézéchiel décrit-il : l’Éternel attacha sa langue à quoi pour qu’il soit muet ?
A) À son palais
B) À ses dents
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:26

D772. Quel nom le chef des eunuques donna-t-il à Daniel, selon le texte ?
A) Beltschatsar
B) Belschatsar
Bonne réponse : A — Daniel 1:7

D773. Quel objet de l’image du songe avait une tête composée de quoi ?
A) D’or
B) D’argent
Bonne réponse : A — Daniel 2:32

D774. Quel enchaînement Jonas rapporte-t-il : la mer s’apaisa quand Jonas fut jeté où ?
A) Dans la mer
B) Dans le fleuve
Bonne réponse : A — Jonas 1:15

D775. Quel lieu Michée précise-t-il : celui qui doit dominer sortira de quel endroit ?
A) Bethléhem Éphrata
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — Michée 5:1

D776. Quel avertissement Malachie annonce-t-il : l’Éternel réprimera quel agent destructeur ?
A) Le dévorant
B) Le semeur
Bonne réponse : A — Malachie 3:11

D777. Quel objet Jésus dit-il qu’on n’allume pas pour le mettre sous quoi ?
A) Le boisseau
B) Le manteau
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

D778. Quel objet Jésus oppose-t-il : « vin nouveau » ne se met pas dans quoi ?
A) De vieilles outres
B) De vieux vases de pierre
Bonne réponse : A — Matthieu 9:17

D779. Quel lieu Jean nomme-t-il : le premier miracle fut fait à quel endroit ?
A) Cana en Galilée
B) Béthanie en Judée
Bonne réponse : A — Jean 2:11

D780. Quel enchaînement Jésus donne-t-il : « Détruisez ce temple, et en trois jours… » quoi ?
A) Je le relèverai
B) Je l’oublierai
Bonne réponse : A — Jean 2:19

D781. Quel lieu Actes nomme-t-il : Paul fut baptisé après avoir recouvré la vue dans quelle ville ?
A) Damas
B) Césarée
Bonne réponse : A — Actes 9:18

D782. Quel enchaînement Paul cite-t-il : « Le juste vivra par… » quoi ?
A) La foi
B) La loi
Bonne réponse : A — Romains 1:17

D783. Quel objet Galates place-t-il en tête du « fruit de l’Esprit » ?
A) La charité
B) La vengeance
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D784. Quel avertissement Éphésiens donne-t-il : « Ne vous enivrez pas de vin » mais soyez remplis de quoi ?
A) De l’Esprit
B) De colère
Bonne réponse : A — Ephésiens 5:18

D785. Quel avertissement Éphésiens donne-t-il : « Que le soleil ne se couche pas sur… » quoi ?
A) Votre colère
B) Votre joie
Bonne réponse : A — Ephésiens 4:26

D786. Quelle condition 1 Jean donne-t-il : si nous confessons nos péchés, Dieu fait quoi ?
A) Il est fidèle et juste pour nous les pardonner
B) Il les cache sans les ôter
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

D787. Quel objet Hébreux compare-t-il à l’espérance : elle est une ancre qualifiée comment ?
A) Sûre et solide
B) Légère et fragile
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

D788. Quel enchaînement Jacques donne-t-il : « Résistez au diable, et… » quoi ?
A) Il fuira loin de vous
B) Il régnera sur vous
Bonne réponse : A — Jacques 4:7

D789. Quel enchaînement Romains affirme-t-il : « Si Dieu est pour nous… » quelle question suit ?
A) Qui sera contre nous ?
B) Qui sera au-dessus de nous ?
Bonne réponse : A — Romains 8:31

D790. Quel avertissement 1 Corinthiens donne-t-il : « Ne vous y trompez pas » ; les mauvaises compagnies corrompent quoi ?
A) Les bonnes mœurs
B) Les bonnes récoltes
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 15:33

D791. Quel enchaînement 1 Corinthiens donne-t-il : « Que tout ce que vous faites se fasse avec… » quoi ?
A) Charité
B) Crainte
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 16:14

D792. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il à Pergame : la ville est décrite comme « là où est… » quoi ?
A) Le trône de Satan
B) Le trône de David
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:13

D793. Quel enchaînement Apocalypse annonce-t-il : « Voici, je fais toutes choses… » comment ?
A) Nouvelles
B) Anciennes
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:5

D794. Quel objet Apocalypse associe-t-il au jugement : on ouvrit « un autre livre » qui est quoi ?
A) Le livre de vie
B) Le livre des rois
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:12

D795. Quel enchaînement Apocalypse rapporte-t-il : « l’Esprit et l’épouse disent… » quel mot ?
A) Viens
B) Pars
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:17

D796. Quel objet Exode nomme-t-il : Moïse ôta quoi, car le lieu était saint ?
A) Ses souliers
B) Son manteau
Bonne réponse : A — Exode 3:5

D797. Quel enchaînement Proverbes affirme-t-il : « Le commencement de la sagesse, c’est… » quoi ?
A) La crainte de l’Éternel
B) La science des hommes
Bonne réponse : A — Proverbes 9:10

D798. Quel contraste Proverbes donne-t-il : « Mieux vaut un plat d’herbes… » avec quoi ?
A) Avec l’amour
B) Avec l’or
Bonne réponse : A — Proverbes 15:17

D799. Quel avertissement Jonas proclame-t-il : « Encore quarante jours, et Ninive est… » quoi ?
A) Détruite
B) Couronnée
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

D800. Quel objet Daniel demande-t-il : « donne à tes serviteurs… » quoi à manger, au lieu des mets du roi ?
A) Des légumes
B) Du miel
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

D801. Quel enchaînement Jean cite-t-il : « Dieu a tant aimé le monde… » que Dieu a donné quoi ?
A) Son Fils unique
B) Son ange unique
Bonne réponse : A — Jean 3:16

D802. Quel enchaînement Éphésiens affirme-t-il : « C’est par la grâce… par… » quoi ?
A) La foi
B) La naissance
Bonne réponse : A — Ephésiens 2:8

D803. Quel avertissement 1 Jean donne-t-il : le monde passe avec quoi ?
A) Sa convoitise
B) Sa justice
Bonne réponse : A — 1 Jean 2:17

D804. Quel objet 1 Pierre associe-t-il à la bonne nouvelle : « cette parole est celle… » de quoi ?
A) De l’Évangile qui vous a été annoncé
B) De la loi qui vous a été imposée
Bonne réponse : A — 1 Pierre 1:25

D805. Quel objet Apocalypse promet-il : le vainqueur reçoit quoi à manger, selon la promesse ?
A) De l’arbre de vie
B) Du pain d’orge
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:7

D806. Quel enchaînement Apocalypse annonce-t-il : « Celui qui vaincra… » que recevra-t-il à Thyatire ?
A) Autorité sur les nations
B) Une richesse immédiate
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:26

D807. Quel avertissement Malachie donne-t-il : « Apportez… toutes les dîmes » afin qu’il y ait quoi ?
A) De la nourriture dans ma maison
B) Des armes dans ma maison
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

D808. Quel enchaînement Matthieu donne-t-il : « Cherchez, et… » quoi ?
A) Vous trouverez
B) Vous perdrez
Bonne réponse : A — Matthieu 7:7

D809. Quel objet Matthieu nomme-t-il : la ville ne peut être cachée si elle est bâtie sur quoi ?
A) Une montagne
B) Une plaine
Bonne réponse : A — Matthieu 5:14

D810. Quel enchaînement Romains nomme-t-il : « le salaire du péché » est la mort, mais « le don gratuit » est quoi ?
A) La vie éternelle en Jésus-Christ
B) La prospérité terrestre en Israël
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D811. Quel enchaînement 1 Corinthiens affirme-t-il : « l’amour… » fait quoi, selon l’expression ?
A) Ne périt jamais
B) Ne pleure jamais
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:8

D812. Quel objet Hébreux nomme-t-il : l’espérance entre « jusqu’au dedans… » de quoi ?
A) Du voile
B) Du parvis
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

D813. Quel enchaînement Apocalypse dit-il : « Voici, je viens… » comment ?
A) Bientôt
B) Lentement
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:7

D814. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : ceux qui lavent leurs robes ont droit à quoi ?
A) À l’arbre de vie
B) À la mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:14

D815. Quel objet Exode nomme-t-il : le parfum sur l’autel devait être brûlé quand ?
A) Chaque matin
B) Une fois par an
Bonne réponse : A — Exode 30:7

D816. Quel lieu Exode nomme-t-il : Moïse fit paître le troupeau au désert, et vint à la montagne de Dieu ; laquelle ?
A) Horeb
B) Nébo
Bonne réponse : A — Exode 3:1

D817. Quel objet Genèse nomme-t-il : Dieu donna un nouveau nom à Abram ; lequel ?
A) Abraham
B) Abinadab
Bonne réponse : A — Genèse 17:5

D818. Quel objet 2 Rois décrit-il : Élisée dit « Creusez dans cette vallée » ; ce fut pour recevoir quoi sans vent ni pluie ?
A) De l’eau
B) Du feu
Bonne réponse : A — 2 Rois 3:17

D819. Quel enchaînement Actes donne-t-il : Dieu « ne fait point acception de… » quoi ?
A) Personnes
B) Armées
Bonne réponse : A — Actes 10:34

D820. Quel objet Apocalypse nomme-t-il : « la seconde mort » est associée à quoi ?
A) L’étang de feu
B) La mer de verre
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D821. Quel enchaînement Apocalypse rapporte-t-il : « Bienheureux ceux qui… » quoi, selon la promesse finale ?
A) Gardent les paroles de la prophétie de ce livre
B) Ajoutent des paroles à ce livre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:7

D822. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il : si quelqu’un ajoute aux paroles, Dieu ajoutera quoi ?
A) Les plaies décrites dans ce livre
B) Les couronnes décrites dans ce livre
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:18

D823. Quel avertissement Apocalypse donne-t-il : si quelqu’un retranche, Dieu retranchera quoi ?
A) Sa part de l’arbre de vie
B) Sa part de la sagesse humaine
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:19

D824. Quel objet 2 Chroniques associe-t-il au lieu : la maison fut bâtie sur Morija, où David avait préparé quoi ?
A) L’emplacement sur l’aire d’Ornan
B) L’emplacement au puits de Jacob
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 3:1

D825. Quel objet 1 Rois associe-t-il à la sagesse de Salomon : il demanda un cœur pour faire quoi ?
A) Juger ton peuple
B) Conquérir les nations
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

D826. Quel objet Ésaïe associe-t-il au règne : « le zèle de l’Éternel des armées fera cela » concerne quel trône ?
A) Le trône de David
B) Le trône de Saül
Bonne réponse : A — Ésaïe 9:6-7

D827. Quel objet Daniel associe-t-il à sa nourriture : il demanda de quoi se nourrir au lieu des mets du roi ?
A) Des légumes
B) De la viande
Bonne réponse : A — Daniel 1:12

D828. Quel objet Matthieu associe-t-il au royaume : les doux hériteront de quoi ?
A) La terre
B) La mer
Bonne réponse : A — Matthieu 5:5

D829. Quel objet Jean associe-t-il au vent : on entend quoi, mais on ne sait d’où il vient ?
A) Le bruit
B) La couleur
Bonne réponse : A — Jean 3:8

D830. Quel objet Romains associe-t-il au salut : « quiconque invoquera… » quoi ?
A) Le nom du Seigneur
B) Le nom d’un prophète
Bonne réponse : A — Romains 10:13

D831. Quel objet Apocalypse associe-t-il à l’église : « une porte ouverte » est mise devant laquelle ?
A) Philadelphie
B) Smyrne
Bonne réponse : A — Apocalypse 3:8

D832. Quel objet Genèse associe-t-il à l’ensevelissement : les idoles furent enterrées sous quel arbre ?
A) Le térébinthe
B) Le cèdre
Bonne réponse : A — Genèse 35:4

D833. Quel objet Exode associe-t-il au témoignage : que devait-on placer dans l’arche ?
A) Les tables du témoignage
B) Le vase de parfum
Bonne réponse : A — Exode 25:16

D834. Quel objet Nombres associe-t-il au puits : Israël chanta quel cantique ?
A) Monte, puits !
B) Descends, feu !
Bonne réponse : A — Nombres 21:17

D835. Quel objet Ruth associe-t-il à la protection : Boaz dit que Ruth est venue se réfugier sous quelles ailes ?
A) Les ailes de l’Éternel
B) Les ailes des hommes
Bonne réponse : A — Ruth 2:12

D836. Quel objet 1 Samuel associe-t-il à la royauté : Samuel écrivit le droit de la royauté et le déposa où ?
A) Devant l’Éternel
B) Devant le roi d’Égypte
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:25

D837. Quel objet 2 Rois associe-t-il au jugement : « la parole de l’Éternel » vint sur qui, par la bouche d’Élisée, au sujet de la fuite syrienne ?
A) Sur les Syriens (ils s’enfuirent)
B) Sur Juda (ils s’enfuirent)
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:6-7

D838. Quel objet Ephésiens associe-t-il à la prière : « prenez aussi… » quoi ?
A) Le casque du salut
B) Le sceptre du pouvoir
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:17

D839. Quel objet Hébreux associe-t-il à l’ancre : elle pénètre jusqu’au dedans de quoi ?
A) Du voile
B) Du chandelier
Bonne réponse : A — Hébreux 6:19

D840. Quel objet Apocalypse associe-t-il à l’accès : ceux qui lavent leurs robes entreront par quoi dans la ville ?
A) Par les portes
B) Par la mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:14

D841. Quel lieu est nommé : Samuel dressa une pierre « entre Mitspa et Schen » et l’appela de quel nom ?
A) Eben-Ézer
B) Mahanaïm
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

D842. Quel objet est désigné : Deutéronome ordonne que ces paroles soient un signe sur quoi et un fronteau où ?
A) Sur ta main et entre tes yeux
B) Sur ton pied et sur ton dos
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

D843. Quel lieu est nommé : Deutéronome parle du lieu que l’Éternel choisira « pour y faire résider son nom » ; que doit-on y apporter ?
A) Les holocaustes et les sacrifices
B) Les idoles des nations
Bonne réponse : A — Deutéronome 12:11

D844. Quel enchaînement Ephésiens affirme-t-il : notre combat n’est pas contre quoi ?
A) La chair et le sang
B) Le pain et l’eau
Bonne réponse : A — Ephésiens 6:12

D845. Quel objet Proverbes compare-t-il à des « pommes d’or dans des ciselures d’argent » ?
A) Une parole dite à propos
B) Une lance au combat
Bonne réponse : A — Proverbes 25:11

D846. Quel enchaînement Proverbes affirme-t-il : une réponse douce calme quoi ?
A) La fureur
B) La pluie
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

D847. Quel enchaînement Ecclésiaste déclare-t-il : « Deux valent mieux que… » ?
A) Un
B) Dix
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:9

D848. Quel objet Cantique des cantiques compare-t-il à « un sachet de myrrhe » ?
A) Mon bien-aimé
B) Mon ennemi
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 1:13

D849. Quel enchaînement Ésaïe prononce-t-il : « Malheur à ceux qui appellent le mal bien » et quoi ?
A) Le bien mal
B) Le bien petit
Bonne réponse : A — Ésaïe 5:20

D850. Quel objet Jérémie annonce-t-il : l’Éternel mettra quoi au dedans d’eux dans la nouvelle alliance ?
A) Ma loi
B) Mon épée
Bonne réponse : A — Jérémie 31:33

D851. Quel enchaînement Lamentations dit-il : « Les bontés de l’Éternel ne sont pas… » quoi ?
A) Épuisées
B) Mensongères
Bonne réponse : A — Lamentations 3:22

D852. Quel lieu Ézéchiel mentionne-t-il : la gloire de l’Éternel s’éleva au-dessus de quoi dans la vision ?
A) Du chérubin
B) Du fleuve
Bonne réponse : A — Ézéchiel 10:4

D853. Quel enchaînement Daniel déclare-t-il : Dieu « renverse et établit » qui ?
A) Les rois
B) Les montagnes
Bonne réponse : A — Daniel 2:21

D854. Quel objet Osée rapporte-t-il : « Je veux la miséricorde, et non… » quoi ?
A) Le sacrifice
B) L’or
Bonne réponse : A — Osée 6:6

D855. Quel enchaînement Joël ordonne-t-il : « Déchirez vos cœurs et non… » quoi ?
A) Vos vêtements
B) Vos sandales
Bonne réponse : A — Joël 2:13

D856. Quel lieu Amos nomme-t-il : l’Éternel rugira « de… » ?
A) Sion
B) Moab
Bonne réponse : A — Amos 1:2

D857. Quel enchaînement Abdias annonce-t-il : le jour de l’Éternel est proche sur quoi ?
A) Sur toutes les nations
B) Sur une seule ville
Bonne réponse : A — Abdias 1:15

D858. Quel objet Michée met-il dans la bouche de l’Éternel : « marche… » comment avec ton Dieu ?
A) Humblement
B) Richement
Bonne réponse : A — Michée 6:8

D859. Quel enchaînement Nahum dit-il : l’Éternel est bon, un refuge quand ?
A) Au jour de la détresse
B) Au jour du commerce
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D860. Quel enchaînement Habacuc affirme-t-il : « Le juste vivra par… » quoi ?
A) Sa foi
B) Son épée
Bonne réponse : A — Habacuc 2:4

D861. Quel objet Aggée reproche-t-il : le peuple habite dans quelles maisons pendant que la maison de l’Éternel est dévastée ?
A) Maisons lambrissées
B) Maisons de pierre précieuse
Bonne réponse : A — Aggée 1:4

D862. Quel objet Zacharie voit-il : un homme tenait quoi pour mesurer Jérusalem ?
A) Un cordeau
B) Une balance
Bonne réponse : A — Zacharie 2:1

D863. Quel enchaînement Zacharie annonce-t-il : « Non par la puissance… mais par… » quoi ?
A) Mon Esprit
B) Mon or
Bonne réponse : A — Zacharie 4:6

D864. Quel enchaînement Malachie déclare-t-il : « Je suis l’Éternel, je ne… » quoi ?
A) Change
B) Dors
Bonne réponse : A — Malachie 3:6

D865. Quel lieu Jean nomme-t-il : Jean-baptiste baptisait à Énon, près de quoi ?
A) Salim
B) Béthel
Bonne réponse : A — Jean 3:23

D866. Quel objet Jésus déclare-t-il être : « Je suis le pain… » de quoi ?
A) De vie
B) De honte
Bonne réponse : A — Jean 6:35

D867. Quel enchaînement Matthieu affirme-t-il : « Là où est ton trésor, là aussi sera… » quoi ?
A) Ton cœur
B) Ton bras
Bonne réponse : A — Matthieu 6:21

D868. Quel objet Luc dit-il : une lampe se met sur quoi pour que ceux qui entrent voient la lumière ?
A) Le chandelier
B) La porte
Bonne réponse : A — Luc 8:16

D869. Quel lieu Luc nomme-t-il : Jésus pleura sur quelle ville ?
A) Jérusalem
B) Nazareth
Bonne réponse : A — Luc 19:41

D870. Quel objet Jésus mentionne-t-il : « J’ai prié pour toi, afin que… » quoi ne défaille pas ?
A) Ta foi
B) Ta santé
Bonne réponse : A — Luc 22:32

D871. Quel enchaînement Actes rapporte-t-il : il y a plus de bonheur à donner qu’à quoi ?
A) Recevoir
B) Voyager
Bonne réponse : A — Actes 20:35

D872. Quel objet 2 Timothée cite-t-il : « Le Seigneur connaît… » qui ?
A) Ceux qui lui appartiennent
B) Ceux qui vendent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:19

D873. Quel enchaînement Romains ordonne-t-il : « Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez… » comment ?
A) Transformés
B) Couronnés
Bonne réponse : A — Romains 12:2

D874. Quel objet 1 Corinthiens affirme-t-il : votre corps est le temple de qui ?
A) Du Saint-Esprit
B) De César
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 6:19

D875. Quel enchaînement 2 Corinthiens rapporte-t-il : « Ma grâce te suffit » car la puissance s’accomplit où ?
A) Dans la faiblesse
B) Dans la richesse
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:9

D876. Quel objet Galates dit-il que Paul porte en son corps ?
A) Les marques de Jésus
B) Les couronnes des rois
Bonne réponse : A — Galates 6:17

D877. Quel enchaînement Philippiens affirme-t-il : « Le Seigneur est… » quoi ?
A) Proche
B) Muet
Bonne réponse : A — Philippiens 4:5

D878. Quel objet Colossiens ordonne-t-il : « Revêtez-vous… » d’entrailles de quoi ?
A) Miséricorde
B) Guerre
Bonne réponse : A — Colossiens 3:12

D879. Quel enchaînement 1 Thessaloniciens ordonne-t-il : « Rendez grâces… » comment ?
A) En toutes choses
B) Une fois l’an
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:18

D880. Quel objet 2 Thessaloniciens demande-t-il : que le Seigneur dirige vos cœurs vers quoi ?
A) L’amour de Dieu
B) La gloire des hommes
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:5

D881. Quel enchaînement Hébreux invite-t-il : approchons-nous avec assurance de quoi ?
A) Du trône de la grâce
B) Du trône de César
Bonne réponse : A — Hébreux 4:16

D882. Quel objet Jacques compare-t-il à un miroir, pour celui qui écoute sans pratiquer ?
A) Le visage naturel qu’il regarde
B) La force de son bras
Bonne réponse : A — Jacques 1:23

D883. Quel enchaînement 1 Pierre ordonne-t-il : rejetez sur lui quoi ?
A) Tous vos soucis
B) Toutes vos richesses
Bonne réponse : A — 1 Pierre 5:7

D884. Quel objet 2 Pierre qualifie-t-il : la parole prophétique est « plus… » comment ?
A) Plus certaine
B) Plus tardive
Bonne réponse : A — 2 Pierre 1:19

D885. Quel enchaînement 1 Jean affirme-t-il : celui qui n’aime pas son frère demeure où ?
A) Dans la mort
B) Dans la richesse
Bonne réponse : A — 1 Jean 3:14

D886. Quel objet Jude mentionne-t-il : sauver certains en les arrachant à quoi ?
A) Au feu
B) Au fleuve
Bonne réponse : A — Jude 1:23

D887. Quel lieu Apocalypse montre-t-il : le fleuve d’eau de la vie sort de quoi ?
A) Du trône de Dieu et de l’Agneau
B) Du désert de Sinaï
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:1

D888. Quel objet Apocalypse précise-t-il : l’arbre de vie produit combien de sortes de fruits ?
A) Douze
B) Trois
Bonne réponse : A — Apocalypse 22:2

D889. Quel enchaînement Psaumes affirme-t-il : l’Éternel est près de qui ?
A) Ceux qui ont le cœur brisé
B) Ceux qui ont l’épée
Bonne réponse : A — Psaumes 34:19

D890. Quel objet Proverbes ordonne-t-il de garder plus que toute autre chose ?
A) Ton cœur
B) Ton champ
Bonne réponse : A — Proverbes 4:23

D891. Quel enchaînement Ésaïe dit-il : ceux qui se confient en l’Éternel renouvellent quoi ?
A) Leur force
B) Leur colère
Bonne réponse : A — Ésaïe 40:31

D892. Quel lieu Ésaïe nomme-t-il : un chemin est appelé comment ?
A) Le chemin de la sainteté
B) Le chemin des rois
Bonne réponse : A — Ésaïe 35:8

D893. Quel enchaînement Jérémie dit-il : « Invoque-moi, et je te… » quoi ?
A) Répondrai
B) Maudirai
Bonne réponse : A — Jérémie 33:3

D894. Quel objet Ézéchiel décrit-il : une roue était auprès de quoi ?
A) Des animaux
B) Des cèdres
Bonne réponse : A — Ézéchiel 1:15

D895. Quel enchaînement Daniel dit-il : ceux qui auront été intelligents brilleront comme quoi ?
A) La splendeur du ciel
B) La poussière du sol
Bonne réponse : A — Daniel 12:3

D896. Quel objet Joël annonce-t-il : l’Éternel répandra son Esprit sur quoi ?
A) Toute chair
B) Toute mer
Bonne réponse : A — Joël 2:28

D897. Quel enchaînement Zacharie dit-il : l’Éternel sera pour Jérusalem quoi ?
A) Une muraille de feu
B) Une mer de verre
Bonne réponse : A — Zacharie 2:5

D898. Quel objet Malachie mentionne-t-il : apportez toutes les dîmes dans quel lieu ?
A) La maison du trésor
B) La porte des Poteries
Bonne réponse : A — Malachie 3:10

D899. Quel enchaînement Jean dit-il : « La vérité vous… » quoi ?
A) Affranchira
B) Trompera
Bonne réponse : A — Jean 8:32

D900. Quel objet Apocalypse dit-il : la ville est éclairée par quoi ?
A) La gloire de Dieu
B) La sagesse des hommes
Bonne réponse : A — Apocalypse 21:23

D901. Quel groupe est explicitement dit « n’avoir pas besoin de repentance » dans une parole de Jésus ?
A) Les quatre-vingt-dix-neuf justes
B) Les publicains et les gens de mauvaise vie
Bonne réponse : A — Luc 15:7

D902. Quelle expression est utilisée pour le « pain » donné par Jésus dans la prière modèle ?
A) Notre pain quotidien
B) Notre pain de fête
Bonne réponse : A — Matthieu 6:11

D903. Quel est le « prix » de la sagesse selon Proverbes ?
A) Elle vaut mieux que les perles
B) Elle vaut mieux que les chars
Bonne réponse : A — Proverbes 3:15

D904. Quel objet Job mentionne-t-il : « Je mettrai ma main sur ma bouche » ?
A) Ma main sur ma bouche
B) Mon manteau sur ma tête
Bonne réponse : A — Job 40:4

D905. Quel est le premier élément cité dans « l’armure de Dieu » dans Éphésiens 6 ?
A) La vérité comme ceinture
B) La justice comme glaive
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:14

D906. Selon Jacques, quel “membre” est dit « se vanter de grandes choses » ?
A) La langue
B) La main
Bonne réponse : A — Jacques 3:5

D907. Dans Apocalypse, quel objet est associé à « une petite clef » donnée à un ange ?
A) La clef du puits de l’abîme
B) La clef du temple
Bonne réponse : A — Apocalypse 9:1

D908. Dans Amos, quel objet est montré à Amos comme vision de mesure ?
A) Un niveau
B) Une balance d’or
Bonne réponse : A — Amos 7:7-8

D909. Dans Zacharie, quel objet est vu « volant » avec des dimensions mentionnées ?
A) Un rouleau volant
B) Une épée flamboyante
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1-2

D910. Dans Nombres, quel objet fleurit et produit des amandes comme signe ?
A) La verge d’Aaron
B) Le bâton de Moïse
Bonne réponse : A — Nombres 17:8

D911. Dans Deutéronome, quel mot est utilisé pour qualifier la parole : « Elle est dans ta bouche et dans ton cœur » ?
A) Elle est tout près de toi
B) Elle est loin de toi
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:14

D912. Dans Ésaïe, quelle image décrit la parole : « elle ne retourne point à moi sans effet » ?
A) Comme la pluie et la neige
B) Comme le vent du désert
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:10-11

D913. Dans 1 Rois, quel acte Élie fait-il avant que le feu tombe sur l’holocauste ?
A) Il fit un fossé autour de l’autel
B) Il dressa une tente autour de l’autel
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:32

D914. Dans 2 Rois, quel “instrument” les prophètes perdent-ils dans l’eau ?
A) Le fer d’une hache
B) Le manche d’une lance
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:5

D915. Dans Jérémie, quel objet est acheté comme signe d’espérance ?
A) Un champ
B) Un navire
Bonne réponse : A — Jérémie 32:9

D916. Dans Ézéchiel, quel aliment est cuit « avec des excréments » selon l’ordre initial ?
A) Le pain
B) La viande
Bonne réponse : A — Ézéchiel 4:12

D917. Dans Daniel, quel instrument est cité parmi ceux qui doivent sonner pour l’adoration ?
A) La cornemuse
B) Le tambourin d’Israël
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

D918. Dans Proverbes, quel animal est utilisé pour l’image : « Comme un anneau d’or au groin d’un pourceau » ?
A) Un pourceau
B) Un taureau
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

D919. Dans Ecclésiaste, quel “fruit” du travail est explicitement appelé « un don de Dieu » ?
A) Manger et boire, et jouir du bien-être
B) Multiplier les troupeaux
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 3:13

D920. Dans Job, qu’est-ce qui est dit « léger » comparé à la colère de Dieu ?
A) La poussière de la terre
B) Les montagnes de pierre
Bonne réponse : A — Job 6:3

D921. Dans Psaumes, quel objet est mentionné : « Ta parole est une lampe à mes pieds » ?
A) Une lampe
B) Une torche de guerre
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

D922. Dans Exode, quel objet est placé « dans l’arche » ?
A) Le témoignage
B) Les vêtements d’Aaron
Bonne réponse : A — Exode 25:16

D923. Dans Lévitique, quel animal est explicitement interdit car « il rumine, mais n’a pas le pied fendu » ?
A) Le chameau
B) Le bœuf
Bonne réponse : A — Lévitique 11:4

D924. Dans Deutéronome, quel objet doit être attaché « comme un signe sur ta main » ?
A) Ces paroles
B) Une chaîne d’or
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

D925. Dans Josué, quel objet est ordonné de prendre pour entendre le peuple crier ?
A) Les trompettes de corne de bélier
B) Les cymbales d’airain
Bonne réponse : A — Josué 6:4-5

D926. Dans Juges, quel arbre est choisi dans la parabole de Jotham avant que les autres se tournent vers l’épine ?
A) L’olivier
B) Le cèdre du Liban
Bonne réponse : A — Juges 9:8-9

D927. Dans Ruth, quel “acte” Boaz fait-il devant les anciens pour confirmer le rachat ?
A) Il ôte sa sandale (l’autre l’ôte)
B) Il brise une flèche
Bonne réponse : A — Ruth 4:7-8

D928. Dans 1 Samuel, quel objet Samuel prend-il pour oindre Saül ?
A) Une fiole d’huile
B) Un vase d’encens
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:1

D929. Dans 2 Samuel, quel objet David refuse-t-il de boire en disant : « Est-ce le sang des hommes ? »
A) L’eau apportée de la citerne de Bethléhem
B) Le vin des Philistins
Bonne réponse : A — 2 Samuel 23:16-17

D930. Dans 1 Rois, quel objet Salomon demande-t-il plutôt que la richesse ?
A) Un cœur intelligent
B) Une armée puissante
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:9

D931. Dans 2 Chroniques, quel “feu” descend quand Salomon a fini de prier ?
A) Le feu descendit du ciel
B) Le feu sortit de l’abîme
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 7:1

D932. Dans Esdras, quel objet est dit “sacré” parmi ce qui est rendu ?
A) Les ustensiles de la maison de l’Éternel
B) Les armes du roi
Bonne réponse : A — Esdras 1:7

D933. Dans Néhémie, quel “travail” le peuple fait-il « d’une main… et de l’autre » ?
A) Ils bâtissaient, et tenaient l’arme
B) Ils semaient, et tenaient la charrue
Bonne réponse : A — Néhémie 4:17

D934. Dans Esther, quel objet Haman prépare-t-il pour Mardochée ?
A) Une potence
B) Un bûcher
Bonne réponse : A — Esther 5:14

D935. Dans Jonas, quel est l’objet du “voeu” des mariniers après la tempête apaisée ?
A) Ils offrirent un sacrifice à l’Éternel et firent des vœux
B) Ils promirent d’aller à Ninive
Bonne réponse : A — Jonas 1:16

D936. Dans Michée, quelle expression décrit ce que l’Éternel demande : « pratiquer… aimer… marcher… » ?
A) La justice, la miséricorde, et humblement avec ton Dieu
B) La force, la richesse, et la gloire
Bonne réponse : A — Michée 6:8

D937. Dans Sophonie, quel jour est décrit comme « jour de colère » ?
A) Le jour de l’Éternel
B) Le jour des moissons
Bonne réponse : A — Sophonie 1:15

D938. Dans Aggée, quel lieu est appelé « cette maison » dont la gloire future sera plus grande ?
A) La maison (le temple)
B) Le palais du roi
Bonne réponse : A — Aggée 2:9

D939. Dans Malachie, quel “livre” est mentionné : « un livre de souvenir » ?
A) Un livre de souvenir
B) Un livre de guerre
Bonne réponse : A — Malachie 3:16

D940. Dans Matthieu, quel objet est comparé à « la lumière du monde » pour être mis “sur” quelque chose ?
A) Un chandelier
B) Une pierre plate
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

D941. Dans Marc, quel objet Jésus prend-il et dit : « Ceci est mon corps » ?
A) Du pain
B) De l’encens
Bonne réponse : A — Marc 14:22

D942. Dans Luc, quel “titre” l’ange donne-t-il à Jésus : « il sera appelé… » ?
A) Fils du Très-Haut
B) Prince des armées
Bonne réponse : A — Luc 1:32

D943. Dans Jean, quel est l’objet que Thomas veut mettre dans le côté de Jésus ?
A) Sa main
B) Son manteau
Bonne réponse : A — Jean 20:25

D944. Dans Actes, quel objet est apporté quand Ananias et Saphira vendent une propriété ?
A) Une partie du prix
B) La totalité de l’or du temple
Bonne réponse : A — Actes 5:2

D945. Dans Romains, quel “salaire” est explicitement donné au péché ?
A) La mort
B) La pauvreté
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D946. Dans 1 Corinthiens, quel objet est utilisé : « un miroir » (comment) ?
A) D’une manière obscure
B) Avec pleine clarté
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:12

D947. Dans 2 Corinthiens, quel objet est appelé « une épine dans la chair » ?
A) Une écharde
B) Un glaive
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:7

D948. Dans Galates, quel fruit de l’Esprit est cité parmi : « amour, joie, paix… » ?
A) Tempérance
B) Vengeance
Bonne réponse : A — Galates 5:22-23

D949. Dans Philippiens, quel “sentiment” doit être en vous « qui était en Jésus-Christ » ?
A) Le même sentiment
B) Le même rang
Bonne réponse : A — Philippiens 2:5

D950. Dans Colossiens, quel objet est dit « l’ombre des choses à venir » ?
A) Les fêtes, nouvelles lunes, sabbats
B) Les sacrifices des patriarches
Bonne réponse : A — Colossiens 2:16-17

D951. Dans 1 Thessaloniciens, quel “vêtement” est utilisé : « revêtons… » ?
A) La cuirasse de la foi et de la charité
B) Le casque de bronze
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

D952. Dans 2 Thessaloniciens, quel “signe” Paul appelle-t-il « le signe dans toutes mes lettres » ?
A) La salutation de ma propre main
B) Le sceau du gouverneur
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:17

D953. Dans 1 Timothée, quel est « le but du commandement » ?
A) La charité
B) La force
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:5

D954. Dans 2 Timothée, quel “instrument” est cité : « un grand nombre d’instruments » (deux types) ?
A) D’honneur et d’un usage vil
B) D’or et d’argent seulement
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:20

D955. Dans Tite, de quoi Dieu est-il dit incapable avant « les temps éternels » ?
A) De mentir
B) De pardonner
Bonne réponse : A — Tite 1:2

D956. Dans Philémon, quel “statut” Paul souhaite-t-il pour Onésime « plus comme… mais comme… » ?
A) Plus comme esclave, mais comme frère bien-aimé
B) Plus comme fils, mais comme étranger
Bonne réponse : A — Philémon 1:16

D957. Dans Hébreux, quel “repos” est dit demeurer pour le peuple de Dieu ?
A) Un repos de sabbat
B) Un repos de guerre
Bonne réponse : A — Hébreux 4:9

D958. Dans 1 Pierre, quel “jugement” commence où ?
A) Par la maison de Dieu
B) Par les nations lointaines
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:17

D959. Dans 2 Pierre, quel est le sort des “cieux et de la terre d’à présent” ?
A) Réservés pour le feu
B) Réservés pour l’eau
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

D960. Dans 1 Jean, quel est le terme : « Dieu est… » (et celui qui demeure dans l’amour demeure en Dieu) ?
A) Amour
B) Guerre
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:16

D961. Dans Jude, quel exemple de jugement est cité : « le feu éternel » ?
A) Sodome et Gomorrhe
B) Jéricho et Aï
Bonne réponse : A — Jude 1:7

D962. Dans Apocalypse, quel objet est donné aux vainqueurs : « un caillou blanc » avec quoi ?
A) Un nom nouveau écrit
B) Un chiffre de guerre gravé
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D963. Dans Exode, quel objet doit être “mis entre les deux montants” lors de la Pâque ?
A) Le sang
B) L’huile
Bonne réponse : A — Exode 12:7

D964. Dans Lévitique, quel est le lieu où le grand sacrificateur entre « une fois l’an » ?
A) Le lieu très saint
B) Le parvis des nations
Bonne réponse : A — Lévitique 16:34

D965. Dans Nombres, quel “chant” Israël entonne-t-il au sujet d’un puits ?
A) Monte, puits !
B) Descends, mer !
Bonne réponse : A — Nombres 21:17

D966. Dans Deutéronome, quel “nom” est dit : « L’Éternel, notre Dieu, est le seul Éternel » ?
A) L’Éternel
B) Baal
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:4

D967. Dans Josué, quel objet est dit : « le soleil s’arrêta » (avec la lune) ?
A) Le soleil
B) L’étoile du matin
Bonne réponse : A — Josué 10:13

D968. Dans 1 Rois, quel “petit bruit” suit le vent, le tremblement de terre et le feu ?
A) Un murmure doux et léger
B) Un cri puissant et prolongé
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:12

D969. Dans 2 Rois, quel “récipient” les veuves doivent-elles emprunter « en grand nombre » ?
A) Des vases
B) Des cornes d’huile
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:3

D970. Dans Ésaïe, quel objet est mentionné : « un charbon ardent » pris avec quoi ?
A) Des pincettes
B) Des mains nues
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6

D971. Dans Jérémie, quel “instrument” est appelé « un marteau » ?
A) La parole de Dieu
B) La verge d’Aaron
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D972. Dans Ézéchiel, quel “nom” est donné à la ville à la fin : « et, dès ce jour, le nom de la ville sera… » ?
A) L’Éternel est ici
B) Paix sur la montagne
Bonne réponse : A — Ézéchiel 48:35

D973. Dans Osée, quelle comparaison est utilisée : « votre piété est comme… » ?
A) La nuée du matin
B) Le rocher éternel
Bonne réponse : A — Osée 6:4

D974. Dans Amos, quel jugement est dit : « Je ne révoquerai pas ma sentence » (formule répétée) ?
A) Pour trois crimes… et pour quatre
B) Pour un crime… et pour deux
Bonne réponse : A — Amos 1:3

D975. Dans Nahum, quel “lieu” est explicitement visé par l’oracle principal ?
A) Ninive
B) Jérusalem
Bonne réponse : A — Nahum 1:1

D976. Dans Habakuk, quelle plainte est formulée : « Jusqu’à quand, Éternel, crierai-je… » à propos de quoi ?
A) La violence
B) La famine
Bonne réponse : A — Habakuk 1:2

D977. Dans Sophonie, quel groupe est appelé « peuple humble et petit » ?
A) Le reste d’Israël
B) Les rois de la mer
Bonne réponse : A — Sophonie 3:12-13

D978. Dans Zacharie, quel “objet” est présenté : « non par la puissance ni par la force, mais par… » ?
A) Mon Esprit
B) Mon glaive
Bonne réponse : A — Zacharie 4:6

D979. Dans Malachie, quel “nom” est dit : « du soleil levant jusqu’au soleil couchant » ?
A) Mon nom sera grand parmi les nations
B) Mon nom sera caché parmi les nations
Bonne réponse : A — Malachie 1:11

D980. Dans Matthieu, quel “terme” Jésus emploie-t-il : « Vous êtes le sel de… » ?
A) La terre
B) La mer
Bonne réponse : A — Matthieu 5:13

D981. Dans Marc, quel détail est précisé sur la “semence” qui lève ?
A) Il ne sait comment
B) Il sait exactement
Bonne réponse : A — Marc 4:27

D982. Dans Luc, quelle “expression” résume la mission : « chercher et sauver » qui ?
A) Ce qui était perdu
B) Ce qui était fort
Bonne réponse : A — Luc 19:10

D983. Dans Jean, quel “titre” Jean-Baptiste donne-t-il : « Voici… » ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le Lion de Juda
Bonne réponse : A — Jean 1:29

D984. Dans Actes, quel “lien” Paul et Silas ont-ils en prison quand ils prient et chantent ?
A) Des chaînes
B) Des couronnes
Bonne réponse : A — Actes 16:25-26

D985. Dans Romains, quel terme décrit la création : « elle soupire » et fait quoi ?
A) Elle souffre les douleurs de l’enfantement
B) Elle rit de joie
Bonne réponse : A — Romains 8:22

D986. Dans 1 Corinthiens, quel “type” de pierre est cité pour l’édifice : « or, argent, pierres précieuses… » ?
A) Pierres précieuses
B) Pierres de basalte
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 3:12

D987. Dans 2 Corinthiens, quel “contraste” est donné : « attristés, et nous sommes toujours… » ?
A) Joyeux
B) Muets
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 6:10

D988. Dans Galates, quel “principe” est donné : « On ne se moque pas de Dieu » car l’homme moissonnera quoi ?
A) Ce qu’il aura semé
B) Ce qu’il aura gardé
Bonne réponse : A — Galates 6:7

D989. Dans Éphésiens, quel “mystère” est dit : « Christ en vous, l’espérance de la gloire » (formule parallèle) ?
A) Le mystère caché de tout temps
B) Le secret des rois de la terre
Bonne réponse : A — Colossiens 1:26-27

D990. Dans Philippiens, quel objet Paul compare-t-il à « des ordures » ?
A) Tout ce qui était pour lui un gain
B) Les dons des Églises
Bonne réponse : A — Philippiens 3:8

D991. Dans Colossiens, quel “ordre” est donné : « Que la parole de Christ habite parmi vous… » (comment) ?
A) Abondamment
B) Rarement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D992. Dans 1 Thessaloniciens, quelle “volonté de Dieu” est explicitement nommée ?
A) Votre sanctification
B) Votre richesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 4:3

D993. Dans 2 Timothée, quel “nom” Paul cite-t-il : « Le Seigneur délivrera… et me sauvera » (où) ?
A) Dans son royaume céleste
B) Dans son palais terrestre
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:18

D994. Dans Tite, quel “terme” décrit le salut : « non à cause des œuvres de justice… mais selon… » ?
A) Sa miséricorde
B) Notre mérite
Bonne réponse : A — Tite 3:5

D995. Dans Hébreux, quel “animal” est évoqué : « le sang des taureaux et des boucs » ?
A) Taureaux et boucs
B) Agneaux et colombes
Bonne réponse : A — Hébreux 10:4

D996. Dans Jacques, quel “objet” est cité : « comme l’herbe » (que fait-elle) ?
A) Elle se flétrit
B) Elle devient pierre
Bonne réponse : A — Jacques 1:10-11

D997. Dans 1 Pierre, quel “lieu” est dit : « les esprits en prison » (à qui Christ a prêché) ?
A) Aux esprits en prison
B) Aux rois sur leurs trônes
Bonne réponse : A — 1 Pierre 3:19

D998. Dans 2 Pierre, quelle image décrit les faux docteurs : « sources sans eau » et quoi d’autre ?
A) Nuées poussées par un tourbillon
B) Rochers immobiles dans la mer
Bonne réponse : A — 2 Pierre 2:17

D999. Dans Jude, quelle image décrit certains : « des nuées sans eau, emportées par les vents » et quoi d’autre ?
A) Des arbres d’automne sans fruits
B) Des montagnes de feu
Bonne réponse : A — Jude 1:12

D1000. Dans Apocalypse, quel “nom” est donné à celui qui monte de l’abîme pour faire la guerre aux deux témoins ?
A) La bête
B) Le lion
Bonne réponse : A — Apocalypse 11:7

D1001. Selon Genèse, comment Dieu appelle-t-il le signe de son alliance placé dans la nuée ?
A) Mon arc
B) Mon flambeau
Bonne réponse : A — Genèse 9:13

D1002. Dans Genèse, quel nom est donné au monceau par Laban selon sa langue ?
A) Jegar-Sahadutha
B) Galaad
Bonne réponse : A — Genèse 31:47

D1003. Dans Exode, quel nom résume l’épreuve et la contestation au lieu des eaux ?
A) Massa et Meriba
B) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Exode 17:7

D1004. Dans Exode, quel terme décrit la manne : « elle était… » ?
A) Comme de la graine de coriandre
B) Comme des pierres précieuses
Bonne réponse : A — Exode 16:31

D1005. Dans Lévitique, quel jour est appelé « un sabbat, un jour de repos » en lien avec l’expiation ?
A) Le dixième jour du septième mois
B) Le premier jour du premier mois
Bonne réponse : A — Lévitique 16:31

D1006. Dans Nombres, quel détail prouve la légitimité d’Aaron par sa verge ?
A) Elle fleurit et porta des amandes
B) Elle se changea en serpent
Bonne réponse : A — Nombres 17:8

D1007. Dans Deutéronome, que doivent devenir les paroles : « tu les lieras comme… » ?
A) Un signe sur ta main
B) Une épée dans ta main
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

D1008. Dans Josué, quel phénomène suit l’ordre dans la bataille : « le soleil s’arrêta » avec quoi ?
A) La lune
B) L’étoile du matin
Bonne réponse : A — Josué 10:13

D1009. Dans Juges, quel arbre refuse de quitter sa graisse pour « aller flotter sur les arbres » ?
A) L’olivier
B) Le cèdre
Bonne réponse : A — Juges 9:9

D1010. Dans 1 Samuel, quel objet Samuel utilise-t-il pour l’onction de Saül ?
A) Une fiole d’huile
B) Une lampe d’or
Bonne réponse : A — 1 Samuel 10:1

D1011. Dans 2 Samuel, quelle eau David appelle-t-il « le sang des hommes » en la répandant ?
A) L’eau de la citerne de Bethléhem
B) L’eau du Jourdain
Bonne réponse : A — 2 Samuel 23:16-17

D1012. Dans 1 Rois, quel élément Élie ajoute-t-il en creusant autour de l’autel ?
A) Un fossé
B) Un mur de fer
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:32

D1013. Dans 2 Chroniques, que fait le feu descendu du ciel après la prière de Salomon ?
A) Il consuma l’holocauste et les sacrifices
B) Il éclaira le parvis sans toucher l’offrande
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 7:1

D1014. Dans 2 Rois, quel objet “tomba” dans l’eau lorsque l’homme coupait du bois ?
A) Le fer d’une hache
B) La pointe d’une lance
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:5

D1015. Dans Esdras, quel ensemble d’objets Cyrus rend-il au chef de Juda ?
A) Les ustensiles de la maison de l’Éternel
B) Les armes des nations
Bonne réponse : A — Esdras 1:7

D1016. Dans Néhémie, que tient-on « de l’autre main » pendant qu’on bâtit ?
A) L’arme
B) La harpe
Bonne réponse : A — Néhémie 4:17

D1017. Dans Esther, quel instrument de mort Haman prépare-t-il pour Mardochée ?
A) Une potence
B) Une fosse
Bonne réponse : A — Esther 5:14

D1018. Dans Job, quelle phrase complète suit « L’Éternel a donné » ?
A) Et l’Éternel a ôté
B) Et l’Éternel a oublié
Bonne réponse : A — Job 1:21

D1019. Dans Psaumes, quel objet est associé à « ta parole » dans l’image des pas ?
A) Une lampe
B) Un bouclier
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

D1020. Dans Proverbes, quel animal est cité dans l’image de l’anneau d’or sans discrétion ?
A) Un pourceau
B) Un cheval
Bonne réponse : A — Proverbes 11:22

D1021. Dans Ecclésiaste, quel objet illustre la solidité : « une corde à… » ?
A) Trois brins
B) Deux brins
Bonne réponse : A — Ecclésiaste 4:12

D1022. Dans Cantique des cantiques, où le sceau doit-il être mis en plus du cœur ?
A) Sur ton bras
B) Sur ton front
Bonne réponse : A — Cantique des cantiques 8:6

D1023. Dans Ésaïe, que dit le prophète sur Israël après « Israël ne connaît rien » ?
A) Mon peuple n’a point d’intelligence
B) Mon peuple n’a point de force
Bonne réponse : A — Ésaïe 1:3

D1024. Dans Ésaïe, quel outil est utilisé pour prendre le charbon ardent ?
A) Des pincettes
B) Des mains nues
Bonne réponse : A — Ésaïe 6:6

D1025. Dans Jérémie, la parole est comparée à un marteau qui brise quoi ?
A) Le roc
B) Le bois
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1026. Dans Ézéchiel, quelle déclaration est donnée : « L’âme qui pèche… » ?
A) C’est celle qui mourra
B) C’est celle qui régnera
Bonne réponse : A — Ézéchiel 18:4

D1027. Dans Daniel, quel instrument est mentionné aux côtés du cor, de la flûte et de la harpe ?
A) La cornemuse
B) Le tambourin
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

D1028. Dans Habakuk, quel sujet revient dans le cri : « Jusqu’à quand… » ?
A) La violence
B) La récolte
Bonne réponse : A — Habakuk 1:2

D1029. Dans Amos, quelle formule introductive précède : « Je ne révoquerai pas ma sentence » ?
A) Pour trois crimes… et pour quatre
B) Pour sept crimes… et pour huit
Bonne réponse : A — Amos 1:3

D1030. Dans Osée, la piété du peuple est comparée à quoi qui se dissipe ?
A) La nuée du matin
B) La pierre du midi
Bonne réponse : A — Osée 6:4

D1031. Dans Nahum, quelle ville est visée par le « livre de la prophétie » ?
A) Ninive
B) Tyr
Bonne réponse : A — Nahum 1:1

D1032. Dans Michée, quelle triple exigence résume la conduite demandée ?
A) Justice, miséricorde, marcher humblement avec ton Dieu
B) Richesse, puissance, marcher fièrement avec ton roi
Bonne réponse : A — Michée 6:8

D1033. Dans Sophonie, quel jour est qualifié « jour de colère » et « jour de détresse » ?
A) Le jour de l’Éternel
B) Le jour des vendanges
Bonne réponse : A — Sophonie 1:15

D1034. Dans Aggée, la gloire future concerne quelle “maison” ?
A) Cette dernière maison
B) La maison d’Égypte
Bonne réponse : A — Aggée 2:9

D1035. Dans Zacharie, par quoi l’œuvre se fait-elle selon l’Éternel des armées ?
A) Par mon Esprit
B) Par mon or
Bonne réponse : A — Zacharie 4:6

D1036. Dans Malachie, quel registre est écrit pour ceux qui craignent l’Éternel ?
A) Un livre de souvenir
B) Un livre de commerce
Bonne réponse : A — Malachie 3:16

D1037. Dans Matthieu, où place-t-on la lampe pour qu’elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison ?
A) Sur le chandelier
B) Sous le lit
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

D1038. Dans Marc, quelle précision est donnée sur la croissance de la semence pour l’homme qui dort et se lève ?
A) Il ne sait comment
B) Il sait comment
Bonne réponse : A — Marc 4:27

D1039. Dans Luc, quelle expression décrit ceux qui « n’ont pas besoin de repentance » dans l’illustration de la joie ?
A) Les quatre-vingt-dix-neuf justes
B) Les brebis perdues
Bonne réponse : A — Luc 15:7

D1040. Dans Jean, quel titre Jean-Baptiste proclame-t-il en voyant Jésus venir ?
A) L’Agneau de Dieu
B) Le roi d’Édom
Bonne réponse : A — Jean 1:29

D1041. Dans Actes, quelle partie du prix Ananias apporte-t-il après avoir vendu une propriété ?
A) Une partie du prix
B) Le prix entier
Bonne réponse : A — Actes 5:2

D1042. Dans Romains, quel mot complète : « le salaire du péché, c’est… » ?
A) La mort
B) La faim
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D1043. Dans 1 Corinthiens, comment la vision est-elle décrite « au moyen d’un miroir » ?
A) D’une manière obscure
B) Dans une pleine clarté
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:12

D1044. Dans 2 Corinthiens, quel terme Paul utilise-t-il pour décrire ce qui lui a été donné « dans la chair » ?
A) Une écharde
B) Une couronne
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:7

D1045. Dans Galates, quel fruit est cité en fin de liste : « … la douceur, la… » ?
A) Tempérance
B) Haine
Bonne réponse : A — Galates 5:23

D1046. Dans Éphésiens, quel élément de l’armure est décrit comme ceinture ?
A) La vérité
B) La vengeance
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:14

D1047. Dans Philippiens, quel ordre est donné quant à tout ce que vous faites ?
A) Sans murmures ni hésitations
B) Sans prière ni foi
Bonne réponse : A — Philippiens 2:14

D1048. Dans Colossiens, quel mot décrit la manière dont la parole de Christ doit habiter ?
A) Abondamment
B) Faiblement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D1049. Dans 1 Thessaloniciens, quelle paire est citée comme “cuirasse” ?
A) Foi et charité
B) Force et richesse
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

D1050. Dans 2 Thessaloniciens, quel élément Paul appelle-t-il « le signe dans toutes mes lettres » ?
A) La salutation de ma propre main
B) Le cachet de César
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 3:17

D1051. Dans 1 Timothée, quel est « le but du commandement » ?
A) La charité
B) La gloire
Bonne réponse : A — 1 Timothée 1:5

D1052. Dans 2 Timothée, quelle paire d’usages est citée concernant les instruments ?
A) D’honneur et d’un usage vil
B) De guerre et de commerce
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:20

D1053. Dans Tite, que dit-on de Dieu : « Dieu, qui… » ?
A) Ne ment point
B) Ne juge point
Bonne réponse : A — Tite 1:2

D1054. Dans Philémon, comment Paul souhaite-t-il qu’Onésime soit reçu ?
A) Comme un frère bien-aimé
B) Comme un ennemi utile
Bonne réponse : A — Philémon 1:16

D1055. Dans Hébreux, quel repos demeure pour le peuple de Dieu ?
A) Un repos de sabbat
B) Un repos de voyage
Bonne réponse : A — Hébreux 4:9

D1056. Dans Jacques, quel membre est dit « se vanter de grandes choses » ?
A) La langue
B) L’oreille
Bonne réponse : A — Jacques 3:5

D1057. Dans 1 Pierre, où le jugement est-il dit commencer ?
A) Par la maison de Dieu
B) Par les îles lointaines
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:17

D1058. Dans 2 Pierre, pour quoi les cieux et la terre d’à présent sont-ils réservés ?
A) Pour le feu
B) Pour l’eau
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

D1059. Dans Jude, quel exemple est cité comme subissant « la peine d’un feu éternel » ?
A) Sodome et Gomorrhe
B) Jéricho et Aï
Bonne réponse : A — Jude 1:7

D1060. Dans Apocalypse, quel objet est donné au vainqueur avec « un nom nouveau écrit » ?
A) Un caillou blanc
B) Une épée d’airain
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D1061. Dans Exode, que met-on « entre les deux montants » pour la Pâque ?
A) Le sang
B) Le parfum
Bonne réponse : A — Exode 12:7

D1062. Dans Nombres, quel cri accompagne le chant au puits ?
A) Monte, puits !
B) Tombe, puits !
Bonne réponse : A — Nombres 21:17

D1063. Dans Deutéronome, quel contraste est explicitement présenté comme choix ?
A) La vie et la mort
B) Le jour et la nuit
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

D1064. Dans Proverbes, quel élément “vaut mieux” que les perles ?
A) La sagesse
B) La force
Bonne réponse : A — Proverbes 3:15

D1065. Dans Jérémie, quel objet est acheté « en présence des témoins » comme signe ?
A) Un champ
B) Une tente
Bonne réponse : A — Jérémie 32:9

D1066. Dans Ésaïe, quelle affirmation résume l’efficacité de la parole envoyée ?
A) Elle ne retourne point sans effet
B) Elle revient toujours sans œuvre
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:11

D1067. Dans Zacharie, quel objet est explicitement vu « volant » ?
A) Un rouleau
B) Une pierre
Bonne réponse : A — Zacharie 5:1

D1068. Dans Amos, quel outil est montré pour sonder la droiture ?
A) Un niveau
B) Un marteau
Bonne réponse : A — Amos 7:7

D1069. Dans Nahum, quel attribut de l’Éternel est proclamé au jour de la détresse ?
A) Un refuge
B) Une épine
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D1070. Dans Matthieu, quel objet doit être placé pour éclairer « tous ceux qui sont dans la maison » ?
A) La lampe sur le chandelier
B) La lampe dans l’armoire
Bonne réponse : A — Matthieu 5:15

D1071. Dans Luc, quel nombre est associé aux “justes” qui n’ont pas besoin de repentance dans l’illustration ?
A) Quatre-vingt-dix-neuf
B) Soixante-dix
Bonne réponse : A — Luc 15:7

D1072. Dans Jean, quel endroit Thomas veut-il atteindre par sa main ?
A) Le côté
B) Le dos
Bonne réponse : A — Jean 20:25

D1073. Dans Romains, quel don est opposé au salaire du péché dans le même verset ?
A) La vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur
B) La longue vie sur la terre
Bonne réponse : A — Romains 6:23

D1074. Dans 1 Corinthiens, quel contraste suit « nous voyons… » ?
A) Alors je connaîtrai comme j’ai été connu
B) Alors je ne connaîtrai plus rien
Bonne réponse : A — 1 Corinthiens 13:12

D1075. Dans 2 Corinthiens, pourquoi l’écharde est-elle mentionnée comme ayant été donnée ?
A) Afin que je ne m’enorgueillisse pas
B) Afin que je devienne riche
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 12:7

D1076. Dans Éphésiens, quel mot qualifie la justice associée à la cuirasse ?
A) La cuirasse de la justice
B) La cuirasse de la colère
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:14

D1077. Dans Colossiens, avec quoi la parole de Christ doit-elle habiter « en toute sagesse » ?
A) Abondamment
B) Pauvrement
Bonne réponse : A — Colossiens 3:16

D1078. Dans 1 Thessaloniciens, quel objet est associé au salut en plus de la cuirasse ?
A) Le casque de l’espérance du salut
B) La couronne du mérite
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:8

D1079. Dans 2 Timothée, quel résultat est lié au fait de se purifier ?
A) Un instrument d’honneur, sanctifié, utile au maître
B) Un instrument d’oubli, inutile aux saints
Bonne réponse : A — 2 Timothée 2:21

D1080. Dans Hébreux, comment est décrit ce “repos” qui demeure ?
A) Un repos de sabbat
B) Un repos de silence
Bonne réponse : A — Hébreux 4:9

D1081. Dans Jacques, de quoi la langue est-elle appelée « un petit membre » ?
A) Elle se vante de grandes choses
B) Elle porte de lourdes pierres
Bonne réponse : A — Jacques 3:5

D1082. Dans 1 Pierre, quel ordre logique suit « si le jugement commence par nous » ?
A) Quelle sera la fin de ceux qui n’obéissent pas à l’Évangile de Dieu ?
B) Quel sera le pain de ceux qui travaillent ?
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:17

D1083. Dans 2 Pierre, quel groupe est désigné comme réservé pour le feu dans le même contexte ?
A) Les hommes impies
B) Les hommes faibles
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:7

D1084. Dans Jude, comment est décrit le but de l’exemple de Sodome et Gomorrhe ?
A) Elles sont données en exemple
B) Elles sont oubliées sans trace
Bonne réponse : A — Jude 1:7

D1085. Dans Apocalypse, quel élément est dit connu seulement de celui qui le reçoit (avec le caillou blanc) ?
A) Le nom nouveau
B) Le nombre des jours
Bonne réponse : A — Apocalypse 2:17

D1086. Dans Néhémie, quel est le contexte immédiat du travail “d’une main… de l’autre” ?
A) Les chargeurs et les bâtisseurs
B) Les chantres et les portiers
Bonne réponse : A — Néhémie 4:17

D1087. Dans 2 Rois, quel mot désigne les récipients empruntés par la veuve ?
A) Des vases vides
B) Des coffres pleins
Bonne réponse : A — 2 Rois 4:3

D1088. Dans 2 Chroniques, où la gloire de l’Éternel remplit-elle après la descente du feu ?
A) La maison de l’Éternel
B) Les champs des rois
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 7:2

D1089. Dans Amos, à quel endroit l’Éternel dit-il mettre le niveau ?
A) Au milieu de mon peuple Israël
B) À la porte des Philistins
Bonne réponse : A — Amos 7:8

D1090. Dans Habakuk, quel est le premier verbe associé à sa plainte : « crierai-je… » ?
A) Crierai-je
B) Dormirai-je
Bonne réponse : A — Habakuk 1:2

D1091. Dans Osée, quel second élément est associé à la piété : « comme la… qui se dissipe » ?
A) La rosée qui bientôt se dissipe
B) La pluie qui demeure
Bonne réponse : A — Osée 6:4

D1092. Dans Jérémie, quels deux éléments de comparaison précèdent le marteau ?
A) Un feu et un marteau
B) Une eau et une neige
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1093. Dans Ésaïe, quels deux éléments naturels introduisent l’image de l’efficacité de la parole ?
A) La pluie et la neige
B) Le vent et le sable
Bonne réponse : A — Ésaïe 55:10

D1094. Dans Exode, quel objet est jeté dans les eaux de Mara pour les rendre douces ?
A) Un bois
B) Une pierre
Bonne réponse : A — Exode 15:25

D1095. Dans Deutéronome, où la parole est-elle dite être, en plus de la bouche ?
A) Dans ton cœur
B) Dans ton manteau
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:14

D1096. Dans Proverbes, quelle conséquence est associée à « couvrir ses transgressions » ?
A) Il ne prospère point
B) Il prospère sûrement
Bonne réponse : A — Proverbes 28:13

D1097. Dans 1 Rois, quel effet a la réponse divine sur Salomon : « parce que tu as demandé… » ?
A) Dieu lui donne aussi richesses et gloire
B) Dieu lui retire tout ce qu’il a
Bonne réponse : A — 1 Rois 3:13

D1098. Dans 2 Samuel, quelle action David fait-il avec l’eau après sa parole ?
A) Il la répandit pour l’Éternel
B) Il la conserva dans une outre
Bonne réponse : A — 2 Samuel 23:16

D1099. Dans Marc, quel geste Jésus fait-il avant de dire : « Ceci est mon corps » ?
A) Il rompit le pain
B) Il brisa une coupe
Bonne réponse : A — Marc 14:22

D1100. Dans Luc, quel mot accompagne la joie « dans le ciel » pour un seul pécheur qui se repent ?
A) Plus
B) Moins
Bonne réponse : A — Luc 15:7

D1101. Dans 1 Rois, quel motif Élie donne-t-il pour sa prière : « afin que ce peuple reconnaisse… » quoi ?
A) Que c’est toi, Éternel, qui es Dieu
B) Que c’est Achab qui est juste
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:37

D1102. Dans 1 Rois, quel détail décrit le nuage annonçant la pluie après la prière d’Élie ?
A) Comme la paume de la main d’un homme
B) Comme une montagne de feu
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:44

D1103. Dans 1 Rois, quel objet l’ange apporte-t-il à Élie au désert avec de l’eau ?
A) Un gâteau cuit sur des pierres chauffées
B) Une gerbe d’orge fraîche
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:6

D1104. Dans 1 Rois, quels deux rois l’Éternel ordonne-t-il d’oindre dans la même consigne donnée à Élie ?
A) Hazaël et Jéhu
B) Saül et David
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:15-16

D1105. Dans 2 Rois, quel signe de guérison est ordonné pour Ézéchias avec un « gâteau de figues » ?
A) Qu’on l’applique sur l’ulcère
B) Qu’on le mette sur l’autel
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:7

D1106. Dans 2 Rois, quel contenu Ézéchias montre-t-il aux envoyés de Babylone sans rien leur cacher ?
A) Sa maison de trésors
B) Le livre de la loi retrouvé
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:13

D1107. Dans 2 Rois, quel effet du jugement annoncé est formulé : « on emportera… » quoi ?
A) Ce qui est dans ta maison
B) Ce qui est dans la mer
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:17

D1108. Dans 2 Rois, quel acte Josias fait-il après avoir entendu les paroles du livre ?
A) Il déchira ses vêtements
B) Il mit une couronne d’or
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

D1109. Dans 2 Rois, quel titre est donné à Hulda dans la consultation ?
A) La prophétesse
B) La reine
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:14

D1110. Dans 2 Rois, quel détail de la mort de Jézabel est cité comme accomplissant une parole ?
A) Les chiens la mangèrent
B) Les oiseaux l’emportèrent
Bonne réponse : A — 2 Rois 9:36

D1111. Dans 2 Chroniques, qui prophétise : « Ne craignez point… car ce n’est pas à vous qu’est la guerre » ?
A) Jachaziel
B) Élie
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:14-15

D1112. Dans 2 Chroniques, quand l’Éternel met-il des embûches contre les ennemis de Juda ?
A) Au moment où l’on se mit à chanter et à célébrer
B) Après que tout le peuple fut revenu
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:22

D1113. Dans 2 Chroniques, quel reproche est fait à Asa concernant sa maladie ?
A) Il chercha les médecins et non l’Éternel
B) Il chercha l’Éternel et non les médecins
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 16:12

D1114. Dans Esther, quels deux éléments Haman propose-t-il pour honorer l’homme que le roi veut honorer ?
A) Un vêtement royal et un cheval
B) Une couronne d’airain et une lance
Bonne réponse : A — Esther 6:8

D1115. Dans Esther, quel rôle Haman est-il contraint de remplir pour cet honneur ?
A) Il fait ce qu’il a dit pour Mardochée
B) Il reçoit l’honneur pour lui-même
Bonne réponse : A — Esther 6:11

D1116. Dans Jonas, quelle réaction religieuse des mariniers suit l’arrêt de la tempête ?
A) Ils offrirent un sacrifice à l’Éternel et firent des vœux
B) Ils consacrèrent un temple à Baal
Bonne réponse : A — Jonas 1:16

D1117. Dans Daniel, quel signe apparaît lors du festin de Belschatsar ?
A) Des doigts d’une main d’homme écrivant
B) Une colonne de feu sur la table
Bonne réponse : A — Daniel 5:5

D1118. Dans Daniel, quelle suite de mots constitue l’écriture écrite sur la muraille ?
A) Mené, mené, thékel, upharsin
B) Sion, Sion, Juda, Jérusalem
Bonne réponse : A — Daniel 5:25

D1119. Dans Daniel, quel choix Daniel fait-il pour ne pas se souiller ?
A) Il ne se souilla point par les mets du roi et le vin
B) Il ne se souilla point par l’eau du puits
Bonne réponse : A — Daniel 1:8

D1120. Dans Jean, quel mélange Nicodème apporte-t-il pour l’ensevelissement de Jésus ?
A) Myrrhe et aloès
B) Encens et cinnamome
Bonne réponse : A — Jean 19:39

D1121. Dans Actes, où les langues comme de feu se posèrent-elles ?
A) Sur chacun d’eux
B) Sur les portes du temple
Bonne réponse : A — Actes 2:3

D1122. Dans Actes, pour qui la promesse est-elle dite en plus de « vous » et « vos enfants » ?
A) Pour tous ceux qui sont au loin
B) Pour les prêtres de Jérusalem seulement
Bonne réponse : A — Actes 2:39

D1123. Dans Actes, quel nom porte le jeune homme tombé de la fenêtre à Troas ?
A) Eutychus
B) Silas
Bonne réponse : A — Actes 20:9

D1124. Dans Actes, quel geste Paul fait-il en disant que la vie est en Eutychus ?
A) Il l’embrassa après s’être jeté sur lui
B) Il lui donna une coupe de vin
Bonne réponse : A — Actes 20:10

D1125. Dans Éphésiens, quel est le rôle du bouclier de la foi selon le verset ?
A) Éteindre tous les traits enflammés du malin
B) Abattre les murailles de la ville
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1126. Dans 2 Timothée, quel lieu est cité pour Trophime laissé malade ?
A) Milet
B) Césarée
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

D1127. Dans 2 Timothée, quels objets Paul demande-t-il d’apporter avec les livres ?
A) Les parchemins
B) Les trompettes d’argent
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D1128. Dans Galates, quel terme conclut la liste : « … la douceur, la… » ?
A) Tempérance
B) Vanité
Bonne réponse : A — Galates 5:23

D1129. Dans Habakuk, quelle formule est donnée au sujet du juste ?
A) Le juste vivra par sa foi
B) Le juste vivra par son épée
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

D1130. Dans Malachie, quel prophète est annoncé comme envoyé avant le grand jour ?
A) Élie
B) Ésaïe
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

D1131. Dans Nahum, quel double attribut est associé à l’Éternel dans la phrase sur la détresse ?
A) Il est bon et un refuge
B) Il est lointain et silencieux
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D1132. Dans Proverbes, quelle expression associe le fer à son effet ?
A) Le fer aiguise le fer
B) Le fer rouille le fer
Bonne réponse : A — Proverbes 27:17

D1133. Dans Marc, quel principe de réciprocité est donné au sujet de la mesure ?
A) On vous mesurera avec la mesure dont vous vous serez servis
B) On vous oubliera selon vos jours
Bonne réponse : A — Marc 4:24

D1134. Dans Marc, quel détail est explicitement dit : « il ne sait… » quoi ?
A) Comment la semence croît
B) Pourquoi la mer s’ouvre
Bonne réponse : A — Marc 4:27

D1135. Dans Jérémie, quels deux comparatifs décrivent la parole ?
A) Comme un feu et comme un marteau
B) Comme une eau et comme une neige
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1136. Dans Daniel, quel instrument est cité parmi la liste juste avant l’adoration de l’image ?
A) La cornemuse
B) Le tambourin de Myriam
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

D1137. Dans 2 Rois, quel nom est donné au contenu principal du livre retrouvé : « livre de… » ?
A) La loi
B) La guerre
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

D1138. Dans 2 Rois, quel détail de localisation est donné pour Hulda ?
A) Elle demeurait dans la seconde partie de la ville
B) Elle demeurait au bord du Jourdain
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:14

D1139. Dans 1 Rois, quel reproche prophétique est formulé : « parce que tu as laissé aller de tes mains… » qui ?
A) Un homme voué à l’interdit
B) Un agneau sans défaut
Bonne réponse : A — 1 Rois 20:42

D1140. Dans 1 Rois, quel lieu est nommé quand Élie s’assied sous un genêt ?
A) Il alla à Beer-Schéba
B) Il alla à Béthel
Bonne réponse : A — 1 Rois 19:3-4

D1141. Dans 2 Chroniques, quel résultat est dit des ennemis : « ils furent… » ?
A) Mis en déroute
B) Couronnés
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:22

D1142. Dans 2 Chroniques, quelle cause est donnée au reproche contre Asa : « parce que tu t’es appuyé sur… » ?
A) Le roi de Syrie
B) Le roi de Juda
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 16:7

D1143. Dans Jean, quel texte est dit écrit au-dessus de Jésus ?
A) Jésus de Nazareth, roi des Juifs
B) Jésus de Bethléhem, prince des prêtres
Bonne réponse : A — Jean 19:19

D1144. Dans Actes, quel verbe Paul emploie-t-il en disant : « Ne vous troublez pas » à propos d’Eutychus ?
A) Sa vie est en lui
B) Sa force est partie
Bonne réponse : A — Actes 20:10

D1145. Dans Éphésiens, quel effet est promis au bouclier de la foi contre quoi ?
A) Les traits enflammés du malin
B) Les eaux de la mer
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1146. Dans 2 Timothée, quels objets sont cités explicitement comme demandés à Troas ?
A) Les parchemins
B) Les sceaux d’or
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D1147. Dans Galates, quel mot suit immédiatement « douceur » dans la liste ?
A) Tempérance
B) Colère
Bonne réponse : A — Galates 5:23

D1148. Dans Habakuk, quel mot clé désigne la base de vie du juste ?
A) Foi
B) Force
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

D1149. Dans Malachie, à quel moment Élie est-il annoncé comme envoyé ?
A) Avant que le jour de l’Éternel arrive
B) Après le jour de l’Éternel passé
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

D1150. Dans Nahum, quel jour est explicitement nommé dans la phrase : « refuge au jour de… » ?
A) La détresse
B) La moisson
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D1151. Dans Proverbes, quel verbe exprime l’action du fer sur le fer ?
A) Aiguise
B) Brûle
Bonne réponse : A — Proverbes 27:17

D1152. Dans Marc, quel terme décrit l’outil du jugement réciproque : « avec la… » ?
A) Mesure
B) Épée
Bonne réponse : A — Marc 4:24

D1153. Dans Jérémie, quel matériau est brisé par le marteau dans l’image ?
A) Le roc
B) Le sable
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1154. Dans 1 Rois, quelle action Élie fait-il avec l’eau sur l’holocauste ?
A) Il fit remplir d’eau quatre cruches
B) Il fit verser du vin en secret
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:33

D1155. Dans 2 Rois, quel effet est dit sur le royaume concernant les fils d’Ézéchias dans la prophétie ?
A) Ils seront eunuques dans le palais du roi de Babylone
B) Ils seront rois sur Israël
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:18

D1156. Dans Daniel, quel moment déclenche l’ordre d’adorer l’image ?
A) Quand vous entendrez le son des instruments
B) Quand vous verrez un nuage
Bonne réponse : A — Daniel 3:5

D1157. Dans Actes, quel détail accompagne la promesse : Dieu « en appellera » combien ?
A) Autant que le Seigneur notre Dieu en appellera
B) Autant que les rois en choisiront
Bonne réponse : A — Actes 2:39

D1158. Dans 2 Chroniques, quel ordre est donné : « Croyez… » qui, et vous serez affermis ?
A) L’Éternel, votre Dieu
B) Les princes de Juda
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:20

D1159. Dans Esther, quel lieu est associé au vêtement et au cheval dans la proposition d’honneur ?
A) La place de la ville
B) Le désert de Juda
Bonne réponse : A — Esther 6:9

D1160. Dans Jonas, quel verbe décrit l’acte du poisson à la fin ?
A) Il vomit
B) Il couronna
Bonne réponse : A — Jonas 2:11

D1161. Dans 1 Rois, quel est le contenu de la moquerie : « Peut-être qu’il… » (premier terme) ?
A) Il pense à quelque chose
B) Il lit un livre
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:27

D1162. Dans 2 Rois, quel objet le souverain sacrificateur annonce-t-il avoir trouvé ?
A) Le livre de la loi
B) Le sceptre du roi
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

D1163. Dans 1 Rois, quel roi est explicitement nommé dans l’oracle de jugement : « Ta vie répondra pour la sienne » ?
A) Achab
B) Salomon
Bonne réponse : A — 1 Rois 20:42

D1164. Dans 2 Chroniques, quel résultat de la louange est dit : « ils se tournèrent l’un contre l’autre » qui ?
A) Les ennemis se détruisirent
B) Les justes se couronnèrent
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:23

D1165. Dans Jean, quel homme est nommé avec Joseph d’Arimathée lors de l’ensevelissement ?
A) Nicodème
B) Gamaliel
Bonne réponse : A — Jean 19:39

D1166. Dans 2 Timothée, quels deux types de documents Paul mentionne-t-il dans la même demande ?
A) Les livres et les parchemins
B) Les sceaux et les lettres
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D1167. Dans Éphésiens, le bouclier de la foi sert à éteindre combien de traits ?
A) Tous les traits enflammés du malin
B) Quelques traits seulement
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1168. Dans Habakuk, quel mot introduit l’énoncé sur la foi : « voici… » à propos de qui ?
A) Celui dont l’âme est enflée
B) Celui dont l’âme est humble
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

D1169. Dans Malachie, quel qualificatif est donné à Élie ?
A) Le prophète
B) Le roi
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

D1170. Dans Nahum, quel verbe est employé : l’Éternel « connaît » qui ?
A) Ceux qui se confient en lui
B) Ceux qui le blasphèment
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D1171. Dans Proverbes, quel verbe d’action décrit l’effet du fer ?
A) Aiguise
B) Endort
Bonne réponse : A — Proverbes 27:17

D1172. Dans Marc, quelle conséquence suit : « avec la mesure dont vous vous serez servis » ?
A) On vous mesurera
B) On vous oubliera
Bonne réponse : A — Marc 4:24

D1173. Dans Jérémie, quel second comparatif précède « marteau » ?
A) Un feu
B) Une pluie
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1174. Dans Daniel, quel est le contexte de l’écriture : elle apparaît pendant quoi ?
A) Un festin du roi
B) Une marche dans le désert
Bonne réponse : A — Daniel 5:1-5

D1175. Dans Esther, qui met le vêtement royal sur Mardochée ?
A) Haman
B) Assuérus
Bonne réponse : A — Esther 6:11

D1176. Dans Jonas, quel mot décrit la réaction des mariniers envers l’Éternel ?
A) Ils furent saisis d’une grande crainte
B) Ils furent remplis d’orgueil
Bonne réponse : A — Jonas 1:16

D1177. Dans Actes, quel élément est dit « promis » en plus du pardon des péchés ?
A) Le don du Saint-Esprit
B) Le trône de David immédiat
Bonne réponse : A — Actes 2:38

D1178. Dans 2 Chroniques, quelle consigne est donnée avant la marche : « ne craignez point et ne vous effrayez point » à cause de quoi ?
A) De cette grande multitude
B) De la sécheresse
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:15

D1179. Dans 2 Rois, quel rôle est annoncé pour les descendants d’Ézéchias emmenés à Babylone ?
A) Eunuques
B) Sacrificateurs
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:18

D1180. Dans 1 Rois, quel mot Élie emploie-t-il pour caractériser l’Éternel : « Réponds-moi » afin que tu aies fait quoi au cœur ?
A) Que tu ramènes leur cœur
B) Que tu endurcisses leur cœur
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:37

D1181. Dans 2 Rois, quel est le nom du souverain sacrificateur qui dit : « J’ai trouvé le livre de la loi » ?
A) Hilkija
B) Abiathar
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

D1182. Dans 2 Chroniques, quel est le nom du livre où l’on trouve la phrase : « Croyez en ses prophètes, et vous réussirez » ?
A) 2 Chroniques
B) 1 Rois
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:20

D1183. Dans Jean, quel poids approximatif est donné pour le mélange apporté par Nicodème ?
A) Environ cent livres
B) Environ dix livres
Bonne réponse : A — Jean 19:39

D1184. Dans Marc, quel terme est ajouté : « on vous y ajoutera encore » après la règle de la mesure ?
A) Il vous sera donné
B) Il vous sera ôté
Bonne réponse : A — Marc 4:24

D1185. Dans Actes, quel terme résume l’auditoire : « ceux qui ont reçu sa parole » firent quoi ?
A) Ils furent baptisés
B) Ils s’enfuirent
Bonne réponse : A — Actes 2:41

D1186. Dans 2 Timothée, où Paul dit-il que le manteau a été laissé ?
A) À Troas
B) À Rome
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:13

D1187. Dans Habakuk, quel contraste est fait entre l’orgueilleux et le juste ?
A) Le juste vivra par sa foi
B) Le juste vivra par sa richesse
Bonne réponse : A — Habakuk 2:4

D1188. Dans Nahum, quelle expression complète « refuge au jour de la détresse » commence par quel adjectif ?
A) L’Éternel est bon
B) L’Éternel est lointain
Bonne réponse : A — Nahum 1:7

D1189. Dans Malachie, quel cadre temporel est associé au grand jour annoncé ?
A) Le grand et terrible jour de l’Éternel
B) Le jour des récoltes d’Israël
Bonne réponse : A — Malachie 4:5

D1190. Dans Jérémie, quel effet est attribué au feu de la parole dans le même verset ?
A) N’est-elle pas comme un feu, dit l’Éternel
B) N’est-elle pas comme une eau, dit l’Éternel
Bonne réponse : A — Jérémie 23:29

D1191. Dans Daniel, quelle partie du corps apparaît en premier dans le signe : « les doigts de… » ?
A) Une main d’homme
B) Un bras d’ange
Bonne réponse : A — Daniel 5:5

D1192. Dans Esther, quel est l’ordre d’Haman concernant l’honneur : « qu’on fasse ainsi » à qui ?
A) À l’homme que le roi veut honorer
B) À l’homme que la reine veut honorer
Bonne réponse : A — Esther 6:9

D1193. Dans Jonas, quel acte suit immédiatement la crainte des mariniers ?
A) Sacrifice et vœux
B) Danse et jeux
Bonne réponse : A — Jonas 1:16

D1194. Dans Actes, quel détail sur les langues est précisé en plus de « comme de feu » ?
A) Elles se partagèrent
B) Elles restèrent une seule
Bonne réponse : A — Actes 2:3

D1195. Dans 2 Chroniques, quel lieu est mentionné comme destination de retour après la délivrance, avec instruments ?
A) La maison de l’Éternel à Jérusalem
B) Le désert de Paran
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 20:28

D1196. Dans 2 Rois, quelle attitude de Josias est soulignée quand il entend le livre ?
A) Il déchira ses vêtements
B) Il ria de joie
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

D1197. Dans 1 Rois, quel mot Élie emploie-t-il pour désigner l’acte de Baal : « peut-être qu’il… » (dernier terme) ?
A) Il dort, et il se réveillera
B) Il pleure, et il se taira
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:27

D1198. Dans Galates, quel mot suit « douceur » exactement dans l’ordre du verset LS1910 ?
A) Tempérance
B) Fidélité
Bonne réponse : A — Galates 5:23

D1199. Dans 2 Timothée, quel nom est cité : « Éraste est resté à Corinthe » et qui a été laissé malade où ?
A) Trophime à Milet
B) Tite à Troas
Bonne réponse : A — 2 Timothée 4:20

D1200. Dans Éphésiens, quel adjectif qualifie les traits du malin ?
A) Enflammés
B) Invisibles
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1201. Dans Genèse, quel terme exact désigne l’homme créé « à notre image » ?
A) L’homme
B) Le roi
Bonne réponse : A — Genèse 1:26

D1202. Dans Genèse, quelle expression complète suit « tu mourras » dans l’interdiction ?
A) Tu mourras
B) Tu tomberas
Bonne réponse : A — Genèse 2:17

D1203. Dans Genèse, quelle question Dieu adresse-t-il à Adam après l’appel ?
A) Où es-tu ?
B) Qui es-tu ?
Bonne réponse : A — Genèse 3:9

D1204. Dans Genèse, quel produit Noé doit-il employer pour enduire l’arche « en dedans et en dehors » ?
A) Le bitume
B) Le miel
Bonne réponse : A — Genèse 6:14

D1205. Dans Genèse, quel nom Abraham donne-t-il au lieu après le bélier offert ?
A) L’Éternel y pourvoira
B) L’Éternel est mon refuge
Bonne réponse : A — Genèse 22:14

D1206. Dans Exode, quel nom Dieu donne-t-il en disant : « Je suis celui qui suis » ?
A) JE SUIS
B) JE RÈGNE
Bonne réponse : A — Exode 3:14

D1207. Dans Exode, quel signe suit le bâton jeté à terre ?
A) Il devint un serpent
B) Il devint une fleur
Bonne réponse : A — Exode 4:3

D1208. Dans Exode, quel mot décrit la mer fendue devant Israël ?
A) La mer Rouge
B) La mer Morte
Bonne réponse : A — Exode 14:21

D1209. Dans Exode, quel nom Moïse donne-t-il à l’autel après Amalek ?
A) L’Éternel ma bannière
B) L’Éternel mon juge
Bonne réponse : A — Exode 17:15

D1210. Dans Exode, quel est le premier interdit du Décalogue ?
A) Tu n’auras pas d’autres dieux devant ma face
B) Tu n’auras pas d’autre pain dans ta maison
Bonne réponse : A — Exode 20:3

D1211. Dans Lévitique, quel jugement suit le « feu étranger » offert ?
A) Un feu sortit de devant l’Éternel et les consuma
B) Une pluie tomba sur eux
Bonne réponse : A — Lévitique 10:2

D1212. Dans Lévitique, quelle sanction est donnée pour le blasphème du nom ?
A) Il sera lapidé par toute l’assemblée
B) Il sera couronné par le peuple
Bonne réponse : A — Lévitique 24:16

D1213. Dans Lévitique, quelle année est explicitement proclamée « liberté » ?
A) La cinquantième année
B) La vingtième année
Bonne réponse : A — Lévitique 25:10

D1214. Dans Nombres, quel objet Aaron prend-il pour se tenir entre morts et vivants ?
A) L’encensoir
B) La trompette
Bonne réponse : A — Nombres 16:47-48

D1215. Dans Nombres, quel nom exact est donné au lieu des cailles et des sépulcres ?
A) Kibroth-Hattaava
B) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Nombres 11:34

D1216. Dans Nombres, quel animal parle à Balaam ?
A) Une ânesse
B) Une brebis
Bonne réponse : A — Nombres 22:28

D1217. Dans Nombres, quel nom est donné aux eaux du reproche après le rocher frappé ?
A) Meriba
B) Mara
Bonne réponse : A — Nombres 20:13

D1218. Dans Deutéronome, quel commandement suit « Choisis… » ?
A) Choisis la vie
B) Choisis la guerre
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

D1219. Dans Deutéronome, quelle promesse est donnée : « il ne te… » quoi ?
A) Il ne te délaissera point, il ne t’abandonnera point
B) Il ne te parlera point, il ne te répondra point
Bonne réponse : A — Deutéronome 31:8

D1220. Dans Josué, quel engagement personnel est formulé : « Moi et ma maison… » ?
A) Nous servirons l’Éternel
B) Nous servirons les rois
Bonne réponse : A — Josué 24:15

D1221. Dans Juges, quel juge frappe Églon avec une épée à deux tranchants ?
A) Ehud
B) Gédéon
Bonne réponse : A — Juges 3:21

D1222. Dans Juges, quelle alternance précise est donnée pour la toison ?
A) Toison mouillée, terre sèche; puis toison sèche, terre mouillée
B) Toison sèche, terre sèche; puis tout mouillé
Bonne réponse : A — Juges 6:37-40

D1223. Dans Ruth, à qui Ruth dit-elle : « Ton peuple sera mon peuple » ?
A) Naomi
B) Boaz
Bonne réponse : A — Ruth 1:16

D1224. Dans Ruth, quel signe légal est décrit pour confirmer un rachat ?
A) Ôter la sandale
B) Briser un vase
Bonne réponse : A — Ruth 4:7-8

D1225. Dans 1 Samuel, quel nom Samuel donne-t-il à la pierre du secours ?
A) Eben-Ezer
B) Béthel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

D1226. Dans 1 Samuel, quel lieu est associé aux pains de proposition donnés à David ?
A) Nob
B) Silo
Bonne réponse : A — 1 Samuel 21:1-6

D1227. Dans 2 Samuel, quel nom est donné au fils suspendu par la tête ?
A) Absalom
B) Adonija
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:9

D1228. Dans 2 Samuel, quel jugement Nathan annonce-t-il : « L’épée… » ?
A) Ne s’éloignera point de ta maison
B) Ne touchera point ta maison
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:10

D1229. Dans 1 Rois, quel choix le peuple doit-il faire selon Élie ?
A) Si l’Éternel est Dieu, allez après lui
B) Si Baal est Dieu, allez après l’Éternel
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:21

D1230. Dans 2 Rois, quel souverain sacrificateur dit : « J’ai trouvé le livre de la loi » ?
A) Hilkija
B) Éléazar
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:8

D1231. Dans 2 Rois, quel roi déchire ses vêtements en entendant le livre ?
A) Josias
B) Manassé
Bonne réponse : A — 2 Rois 22:11

D1232. Dans 2 Chroniques, quel roi est frappé de lèpre quand il veut brûler des parfums ?
A) Ozias
B) Joachaz
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 26:19-20

D1233. Dans Néhémie, quel homme lit au peuple depuis le matin jusqu’à midi ?
A) Esdras
B) Zacharie
Bonne réponse : A — Néhémie 8:3

D1234. Dans Esther, quelle résolution est formulée : « Si je dois périr… » ?
A) Je périrai
B) Je fuirai
Bonne réponse : A — Esther 4:16

D1235. Dans Esther, quel instrument Haman prépare-t-il pour Mardochée ?
A) Une potence
B) Un glaive
Bonne réponse : A — Esther 5:14

D1236. Dans Job, quelle phrase complète suit « L’Éternel a donné » ?
A) Et l’Éternel a ôté
B) Et l’Éternel a menti
Bonne réponse : A — Job 1:21

D1237. Dans Psaumes, quel objet est lié à la parole « à mes pieds » ?
A) Une lampe
B) Un encensoir
Bonne réponse : A — Psaumes 119:105

D1238. Dans Psaumes, quelle conséquence suit « L’Éternel est mon berger » ?
A) Je ne manquerai de rien
B) Je ne manquerai jamais de roi
Bonne réponse : A — Psaumes 23:1

D1239. Dans Proverbes, sur quoi ne faut-il pas s’appuyer après « Confie-toi en l’Éternel » ?
A) Ta sagesse
B) Ta force
Bonne réponse : A — Proverbes 3:5

D1240. Dans Proverbes, quelle chose une réponse douce détourne-t-elle ?
A) La fureur
B) La famine
Bonne réponse : A — Proverbes 15:1

D1241. Dans Exode, quel nom exact Moïse donne-t-il à son fils en disant : « J’ai été étranger dans un pays étranger » ?
A) Guerschom
B) Éliézer
Bonne réponse : A — Exode 2:22

D1242. Dans Exode, quel instrument Marie prend-elle en main avant que les femmes dansent ?
A) Un tambourin
B) Une harpe
Bonne réponse : A — Exode 15:20

D1243. Dans Exode, quel objet est dit gravé : « Sainteté à l’Éternel » ?
A) Une lame d’or
B) Une pierre de sel
Bonne réponse : A — Exode 28:36

D1244. Dans Exode, quel est le nom de l’artisan appelé par son nom pour l’ouvrage du sanctuaire ?
A) Betsaleel
B) Guéhazi
Bonne réponse : A — Exode 31:2

D1245. Dans Exode, quel nom est donné à l’aide de Betsaleel ?
A) Oholiab
B) Abinadab
Bonne réponse : A — Exode 31:6

D1246. Dans Nombres, quel objet Moïse fait-il après les serpents brûlants pour que celui qui regarde vive ?
A) Un serpent d’airain
B) Un taureau d’airain
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

D1247. Dans Nombres, quel nom est donné à Osée, fils de Nun, après que Moïse l’a changé ?
A) Josué
B) Caleb
Bonne réponse : A — Nombres 13:16

D1248. Dans Nombres, quel commandement concerne un cordon bleu ?
A) Mettre un cordon bleu sur la frange
B) Mettre un cordon bleu sur l’autel
Bonne réponse : A — Nombres 15:38

D1249. Dans Josué, quel signe Rahab attache-t-elle à la fenêtre ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Une couronne d’or
Bonne réponse : A — Josué 2:18

D1250. Dans Josué, quel homme est nommé comme ayant pris des choses dévouées par interdit ?
A) Acan
B) Absalom
Bonne réponse : A — Josué 7:1

D1251. Dans Josué, quel nom est donné au lieu après la circoncision : « Aujourd’hui j’ai roulé de dessus vous… » ?
A) Guilgal
B) Silo
Bonne réponse : A — Josué 5:9

D1252. Dans Josué, quel titre l’apparition donne-t-elle : « Je suis le chef de… » ?
A) L’armée de l’Éternel
B) L’armée de Pharaon
Bonne réponse : A — Josué 5:14

D1253. Dans Juges, quel nom porte le meurtrier de ses frères sur une même pierre ?
A) Abimélec
B) Jotham
Bonne réponse : A — Juges 9:5

D1254. Dans Juges, quel outil Jaël utilise-t-elle dans la tempe de Sisera ?
A) Un pieu
B) Une flèche
Bonne réponse : A — Juges 4:21

D1255. Dans Genèse, quel objet est nommé dans la ruse de Joseph : « mets… dans le sac » ?
A) Ma coupe d’argent
B) Mon anneau d’or
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

D1256. Dans 1 Samuel, quel nom est donné à la pierre dressée : « Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus » ?
A) Eben-Ezer
B) Béthel
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

D1257. Dans 1 Samuel, quel dieu tombe face contre terre devant l’arche ?
A) Dagon
B) Baal
Bonne réponse : A — 1 Samuel 5:3

D1258. Dans 1 Samuel, où l’arche est-elle gardée chez Abinadab ?
A) Kirjath-Jearim
B) Nob
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:1

D1259. Dans 2 Samuel, quel fils de David est suspendu par la tête à un térébinthe ?
A) Absalom
B) Amnon
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:9

D1260. Dans 1 Rois, quel mot décrit l’hésitation du peuple : « Jusqu’à quand… » ?
A) Clocherez-vous des deux côtés
B) Dormirez-vous dans vos tentes
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:21

D1261. Dans Daniel, quel roi est nommé lors du jet de Daniel dans la fosse ?
A) Darius
B) Cyrus
Bonne réponse : A — Daniel 6:16

D1262. Dans Daniel, quel constat est fait sur Daniel quand il est retiré de la fosse ?
A) On ne trouva sur lui aucune blessure
B) On trouva sur lui une marque de feu
Bonne réponse : A — Daniel 6:23

D1263. Dans Marc, quel nom l’esprit impur donne-t-il en réponse : « Mon nom est… » ?
A) Légion
B) César
Bonne réponse : A — Marc 5:9

D1264. Dans Luc, quelle ville est mentionnée quand Jésus rencontre le cortège funèbre du fils unique ?
A) Naïn
B) Béthanie
Bonne réponse : A — Luc 7:11-12

D1265. Dans Jean, quel nom correspond à « Lithostrotos » dans la précision du lieu ?
A) Gabbatha
B) Golgotha
Bonne réponse : A — Jean 19:13

D1266. Dans Actes, où les disciples sont-ils appelés chrétiens pour la première fois ?
A) À Antioche
B) À Jérusalem
Bonne réponse : A — Actes 11:26

D1267. Dans Actes, quel prophète annonce la grande famine sous Claude ?
A) Agabus
B) Ésaïe
Bonne réponse : A — Actes 11:28

D1268. Dans Actes, quel nom porte la servante qui annonce Pierre à la porte ?
A) Rhode
B) Lydie
Bonne réponse : A — Actes 12:13-14

D1269. Dans Actes, quel jugement frappe Hérode « parce qu’il n’avait pas donné gloire à Dieu » ?
A) Un ange du Seigneur le frappa
B) Un soldat le frappa
Bonne réponse : A — Actes 12:23

D1270. Dans Actes, quel métier est dit commun à Paul et Aquilas ?
A) Faiseurs de tentes
B) Faiseurs de filets
Bonne réponse : A — Actes 18:3

D1271. Dans Actes, quelle inscription Paul cite-t-il en parlant d’un autel ?
A) Au Dieu inconnu
B) Au Roi des Juifs
Bonne réponse : A — Actes 17:23

D1272. Dans Actes, quel lieu est nommé comme île du naufrage final ?
A) Malte
B) Patmos
Bonne réponse : A — Actes 28:1

D1273. Dans Actes, quel animal s’attache à la main de Paul près du feu ?
A) Une vipère
B) Une colombe
Bonne réponse : A — Actes 28:3

D1274. Dans Actes, quel nom porte le principal de l’île qui reçoit Paul ?
A) Publius
B) Crispus
Bonne réponse : A — Actes 28:7

D1275. Dans 2 Corinthiens, quel contraste est posé : « nous marchons… » par quoi ?
A) Par la foi, et non par la vue
B) Par la vue, et non par la foi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

D1276. Dans Romains, quels deux éléments sont niés : « n’est pas affaire de… » ?
A) Manger et boire
B) Or et argent
Bonne réponse : A — Romains 14:17

D1277. Dans Philippiens, quel impératif suit « Ne vous inquiétez de rien » ?
A) Faites connaître vos besoins à Dieu
B) Faites connaître vos besoins aux rois
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

D1278. Dans Hébreux, quels deux adjectifs ouvrent la description de la parole de Dieu ?
A) Vivante et efficace
B) Lointaine et obscure
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

D1279. Dans Hébreux, quelle affirmation est donnée sur la cité présente ?
A) Nous n’avons point ici-bas de cité permanente
B) Nous avons ici-bas une cité éternelle
Bonne réponse : A — Hébreux 13:14

D1280. Dans 1 Pierre, quel effet est attribué à l’amour ?
A) Il couvre une multitude de péchés
B) Il multiplie les dettes des hommes
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:8

D1281. Dans Jacques, quelle paire est opposée : Dieu résiste à qui et fait grâce à qui ?
A) Aux orgueilleux / aux humbles
B) Aux pauvres / aux riches
Bonne réponse : A — Jacques 4:6

D1282. Dans 1 Jean, quel ordre final est donné en deux mots ?
A) Gardez-vous des idoles
B) Cherchez les trésors
Bonne réponse : A — 1 Jean 5:21

D1283. Dans Jude, avec quoi le Seigneur est-il dit venir dans la citation ?
A) Ses saintes myriades
B) Ses chars de fer
Bonne réponse : A — Jude 1:14

D1284. Dans Apocalypse, quelle comparaison est donnée pour la venue : « comme un… » ?
A) Voleur
B) Aigle
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:15

D1285. Dans Proverbes, à quoi est comparé celui qui retourne à sa folie ?
A) Un chien qui retourne à ce qu’il a vomi
B) Un bœuf qui retourne à son possesseur
Bonne réponse : A — Proverbes 26:11

D1286. Dans Ézéchiel, quel goût est attribué au rouleau après l’avoir mangé ?
A) Doux comme du miel
B) Amer comme l’absinthe
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:3

D1287. Dans Luc, quel détail est donné sur la demande : « apprends-nous à prier » ?
A) Un des disciples le lui dit
B) Un pharisien le lui dit
Bonne réponse : A — Luc 11:1

D1288. Dans Jean, quelle fête est nommée au début du chapitre où Jésus parle de l’eau vive ?
A) La fête des tabernacles
B) La fête des Trompettes
Bonne réponse : A — Jean 7:2

D1289. Dans Actes, quel lieu est cité : « chemin qui descend de Jérusalem à… » ?
A) Gaza
B) Joppé
Bonne réponse : A — Actes 8:26

D1290. Dans Actes, quel double nom est donné à la femme ressuscitée à Joppé ?
A) Tabitha, appelée Dorcas
B) Priscille, appelée Phoebé
Bonne réponse : A — Actes 9:36

D1291. Dans 2 Corinthiens, quel double effet est associé à l’Esprit du Seigneur ?
A) Liberté
B) Captivité
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

D1292. Dans Matthieu, quel mot décrit l’objet plus grand que la paille dans l’œil ?
A) Une poutre
B) Une lance
Bonne réponse : A — Matthieu 7:3-5

D1293. Dans Exode, quel nom est donné aux villes bâties comme magasins ?
A) Pithom et Ramsès
B) Pithom et Jéricho
Bonne réponse : A — Exode 1:11

D1294. Dans Nombres, quel lieu est explicitement nommé comme point de retour des espions ?
A) Kadès
B) Hébron
Bonne réponse : A — Nombres 13:26

D1295. Dans Nombres, quel objet Aaron utilise-t-il au milieu de l’assemblée pour faire propitiation lors de la plaie ?
A) L’encensoir
B) La table des pains
Bonne réponse : A — Nombres 16:47

D1296. Dans Josué, quels deux noms sont donnés comme villes de refuge dans le même verset (exemples) ?
A) Kédesch et Sichem
B) Jérusalem et Samarie
Bonne réponse : A — Josué 20:7

D1297. Dans 1 Samuel, quel acte suit la chute de Dagon le lendemain ?
A) La tête et les deux mains sont détachées sur le seuil
B) Le temple devient une mer
Bonne réponse : A — 1 Samuel 5:4

D1298. Dans Daniel, quelle raison est donnée pour la délivrance de Daniel : « parce qu’il avait… » quoi ?
A) Confié en son Dieu
B) Aimé le roi
Bonne réponse : A — Daniel 6:23

D1299. Dans Actes, quel détail est donné sur les habitants de l’île : « ils nous montrèrent… » quoi ?
A) Une humanité peu commune
B) Une hostilité violente
Bonne réponse : A — Actes 28:2

D1300. Dans Philippiens, quel résultat suit la prière et la supplication avec actions de grâces ?
A) La paix de Dieu gardera vos cœurs et vos pensées
B) La richesse des nations remplira vos maisons
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6-7

D1301. Dans Hébreux, jusqu’à quoi la parole de Dieu pénètre-t-elle selon le verset ?
A) Jusqu’à partager âme et esprit
B) Jusqu’à briser les murailles de pierre
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

D1302. Dans 1 Pierre, quel qualificatif accompagne l’amour : « avant tout, ayez… » ?
A) Un ardent amour les uns pour les autres
B) Une crainte profonde des hommes
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:8

D1303. Dans Jude, quel personnage est nommé dans la prophétie citée avant la venue du Seigneur ?
A) Hénoc
B) Noé
Bonne réponse : A — Jude 1:14

D1304. Dans Apocalypse, quel avertissement suit immédiatement : « Heureux celui qui veille » ?
A) Et qui garde ses vêtements
B) Et qui garde ses troupeaux
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:15

D1305. Dans Ézéchiel, quel effet le prophète décrit-il après avoir mangé le rouleau ?
A) Il fut dans sa bouche doux comme du miel
B) Il fut dans sa bouche brûlant comme du feu
Bonne réponse : A — Ézéchiel 3:3

D1306. Dans Proverbes, quel mot introduit l’image du chien qui retourne à ce qu’il a vomi ?
A) Comme
B) Ainsi
Bonne réponse : A — Proverbes 26:11

D1307. Dans Actes, quel nom est donné à la ville où Pierre demeure chez un corroyeur ?
A) Joppé
B) Lystre
Bonne réponse : A — Actes 9:43

D1308. Dans Actes, quel métier est attribué à Simon chez qui Pierre loge ?
A) Corroyeur
B) Changeur
Bonne réponse : A — Actes 9:43

D1309. Dans Actes, quel événement est décrit concernant Paul après qu’il fut mordu par la vipère ?
A) Il ne ressentit aucun mal
B) Il mourut aussitôt
Bonne réponse : A — Actes 28:5

D1310. Dans Actes, quel miracle est rapporté sur le père de Publius ?
A) Paul le guérit de la fièvre et de la dysenterie
B) Paul le ressuscita d’entre les morts
Bonne réponse : A — Actes 28:8

D1311. Dans Romains, quelle triple réalité est nommée comme royaume de Dieu après « manger et boire » ?
A) Justice, paix et joie par le Saint-Esprit
B) Or, argent et honneur par les hommes
Bonne réponse : A — Romains 14:17

D1312. Dans 2 Corinthiens, quelle phrase identifie le Seigneur dans le contexte de la liberté ?
A) Le Seigneur est l’Esprit
B) Le Seigneur est la Loi
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

D1313. Dans Luc, quel contexte est indiqué avant la demande « apprends-nous à prier » ?
A) Jésus priait en un certain lieu
B) Jésus enseignait au temple
Bonne réponse : A — Luc 11:1

D1314. Dans Jean, quel terme Jésus utilise-t-il pour décrire l’eau qu’il donnera : elle deviendra quoi ?
A) Une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle
B) Un fleuve d’eau qui s’éteindra dans la nuit
Bonne réponse : A — Jean 4:14

D1315. Dans Matthieu, quel ordre est donné concernant l’hypocrite avant d’ôter la paille de l’œil du frère ?
A) Ôte premièrement la poutre de ton œil
B) Regarde d’abord la paille du frère
Bonne réponse : A — Matthieu 7:5

D1316. Dans Exode, quel verbe décrit l’action du sang sur les poteaux ?
A) Vous le mettrez
B) Vous le brûlerez
Bonne réponse : A — Exode 12:7

D1317. Dans Exode, quel mot qualifie la mer lors du passage : les eaux furent quoi ?
A) Un mur à leur droite et à leur gauche
B) Une pluie sur leur tête et leurs pieds
Bonne réponse : A — Exode 14:22

D1318. Dans Nombres, quel jugement est rapporté sur ceux qui parlent contre Dieu : « l’Éternel envoya… » quoi ?
A) Des serpents brûlants
B) Des lions rugissants
Bonne réponse : A — Nombres 21:6

D1319. Dans Josué, quel détail est donné sur le cordon cramoisi : il doit rester où ?
A) À la fenêtre
B) Au seuil de la porte
Bonne réponse : A — Josué 2:21

D1320. Dans 1 Samuel, quel lieu est mentionné pour la servante Rhode : elle écoute à quelle porte ?
A) À la porte du vestibule
B) À la porte du temple
Bonne réponse : A — Actes 12:13

D1321. Dans 2 Corinthiens, quel motif est donné pour le manque de repos de Paul à Troas ?
A) Parce qu’il ne trouva pas Tite, son frère
B) Parce qu’il manquait de pain
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 2:13

D1322. Dans Actes, quel nom est donné à la « grande famine » annoncée ?
A) Une grande famine sur toute la terre
B) Une grande guerre sur toute la terre
Bonne réponse : A — Actes 11:28

D1323. Dans Actes, quel acte Barnabas fait-il envers Saul avant le départ en mission ?
A) Il le prit avec lui
B) Il le chassa de la ville
Bonne réponse : A — Actes 11:25-26

D1324. Dans Actes, quel objet les habitants de Malte allument-ils pour les naufragés ?
A) Un grand feu
B) Un autel de pierre
Bonne réponse : A — Actes 28:2

D1325. Dans Daniel, quel décret Darius signe-t-il, rendant illégale la prière à quelqu’un d’autre ?
A) Ne rien demander à aucun dieu ni à aucun homme, excepté au roi
B) Ne rien acheter à aucun marchand, excepté au roi
Bonne réponse : A — Daniel 6:7

D1326. Dans Daniel, combien de fois par jour Daniel prie-t-il, les fenêtres ouvertes vers Jérusalem ?
A) Trois fois
B) Sept fois
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

D1327. Dans 1 Pierre, quel motif donne le verset pour l’amour couvrant une multitude de péchés ?
A) Parce que l’amour couvre une multitude de péchés
B) Parce que la loi couvre une multitude de péchés
Bonne réponse : A — 1 Pierre 4:8

D1328. Dans Jacques, quel texte est cité immédiatement avant « Dieu résiste aux orgueilleux » ?
A) L’Écriture dit : Il accorde une grâce plus excellente
B) L’Écriture dit : Il vend la paix aux nations
Bonne réponse : A — Jacques 4:6

D1329. Dans 1 Jean, quel est le contexte immédiat de « Gardez-vous des idoles » ?
A) Petits enfants
B) Hommes forts
Bonne réponse : A — 1 Jean 5:21

D1330. Dans Jude, quel verbe décrit l’acte de prophétiser d’Hénoc ?
A) Il a prophétisé
B) Il a régné
Bonne réponse : A — Jude 1:14

D1331. Dans Apocalypse, quel état est dit honteux si l’on ne veille pas ?
A) Marcher nu et laisser voir sa honte
B) Marcher riche et laisser voir son or
Bonne réponse : A — Apocalypse 16:15

D1332. Dans Romains, quel terme qualifie la joie du royaume de Dieu ?
A) Joie par le Saint-Esprit
B) Joie par les richesses
Bonne réponse : A — Romains 14:17

D1333. Dans Philippiens, quelles deux choses doivent accompagner les prières selon le verset ?
A) La supplication et des actions de grâces
B) Le jeûne et le sacrifice
Bonne réponse : A — Philippiens 4:6

D1334. Dans Hébreux, quel détail de discernement est attribué à la parole de Dieu ?
A) Elle juge les sentiments et les pensées du cœur
B) Elle juge les murailles et les colonnes du temple
Bonne réponse : A — Hébreux 4:12

D1335. Dans Exode, quel nom est attribué au chant conduit par Moïse, après le passage ?
A) Ils chantèrent ce cantique à l’Éternel
B) Ils racontèrent ce commerce aux nations
Bonne réponse : A — Exode 15:1

D1336. Dans Exode, quelle catégorie d’usage est interdite pour le parfum sacré ?
A) Pour vous, il sera saint; vous n’en ferez point de semblable
B) Pour vous, il sera commun; vous en ferez partout
Bonne réponse : A — Exode 30:37-38

D1337. Dans Nombres, quelle formule accompagne le serpent d’airain : « quiconque… » ?
A) Quiconque le regardait conservait la vie
B) Quiconque le touchait mourait
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

D1338. Dans Actes, quel verbe est utilisé quand Paul jette la vipère au feu ?
A) Il secoua l’animal dans le feu
B) Il cacha l’animal dans son manteau
Bonne réponse : A — Actes 28:5

D1339. Dans Actes, quel titre est donné à Publius dans la description ?
A) Le principal de l’île
B) Le sacrificateur de l’île
Bonne réponse : A — Actes 28:7

D1340. Dans 2 Corinthiens, quel contraste est exprimé par le verset : « non par la vue » oppose quoi ?
A) La foi
B) La force
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

D1341. Dans 2 Rois, quel nom exact est donné au serpent d’airain brisé par Ézéchias ?
A) Nehuschtan
B) Nébo
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

D1342. Dans 2 Rois, quel signe Ésaïe donne-t-il à Ézéchias concernant l’ombre ?
A) L’ombre recula de dix degrés
B) L’ombre avança de dix degrés
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:11

D1343. Dans 2 Rois, quel objet Élisée jette-t-il pour faire remonter le fer ?
A) Un morceau de bois
B) Un morceau d’airain
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:6

D1344. Dans 2 Rois, quel prix est annoncé « demain, à cette heure » à la porte de Samarie ?
A) Un sicle de farine et deux sicles d’orge
B) Deux sicles de farine et un sicle d’orge
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:1

D1345. Dans Jonas, quelle plante Dieu prépare-t-il pour faire ombre à Jonas ?
A) Un ricin
B) Un palmier
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

D1346. Dans Jonas, quel agent Dieu prépare-t-il pour frapper le ricin ?
A) Un ver
B) Un scorpion
Bonne réponse : A — Jonas 4:7

D1347. Dans Jérémie, quel objet le prophète reçoit-il l’ordre de faire pour les rois et les nations ?
A) Des liens et des jougs
B) Des couronnes et des sceptres
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

D1348. Dans Jérémie, quel roi coupe le rouleau avec un canif et le jette au feu ?
A) Jojakim
B) Joachaz
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D1349. Dans Amos, quel objet est montré dans la vision : « une corbeille de… » ?
A) Fruits d’été
B) Pain sans levain
Bonne réponse : A — Amos 8:1

D1350. Dans Lamentations, quel double énoncé suit « ce sont les bontés de l’Éternel » ?
A) Ses compassions ne sont pas à leur terme; elles se renouvellent chaque matin
B) Ses jugements sont finis; ils ne reviennent plus
Bonne réponse : A — Lamentations 3:22-23

D1351. Dans Jérémie, quel diagnostic est porté sur le cœur : « par-dessus tout » ?
A) Tortueux
B) Pur
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D1352. Dans Exode, quelle injonction est donnée : « L’Éternel combattra pour vous; et vous… » ?
A) Vous garderez le silence
B) Vous crierez sans cesse
Bonne réponse : A — Exode 14:14

D1353. Dans Deutéronome, quel attribut est donné à l’Éternel : « un feu… » ?
A) Dévorant
B) Faible
Bonne réponse : A — Deutéronome 4:24

D1354. Dans Romains, quelle formulation complète le verset : « Le juste vivra par… » ?
A) La foi
B) Les œuvres
Bonne réponse : A — Romains 1:17

D1355. Dans 2 Pierre, comment le jour du Seigneur vient-il selon l’image ?
A) Comme un voleur
B) Comme un roi couronné
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D1356. Dans 1 Pierre, quelle triple désignation est donnée : « race élue… » (deuxième terme) ?
A) Sacerdoce royal
B) Peuple errant
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:9

D1357. Dans 1 Jean, quelle définition est donnée : « Dieu est… » ?
A) Lumière
B) Ténèbres
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:5

D1358. Dans 1 Jean, quelle condition introduit « il est fidèle et juste pour nous les pardonner » ?
A) Si nous confessons nos péchés
B) Si nous cachons nos péchés
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:9

D1359. Dans Galates, quel terme figure dans la liste du fruit de l’Esprit (premier) ?
A) Amour
B) Or
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D1360. Dans Éphésiens, quel effet est attribué au bouclier de la foi ?
A) Éteindre tous les traits enflammés du malin
B) Ouvrir toutes les portes de la ville
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1361. Dans 2 Corinthiens, quel état du visage est mentionné pour contempler la gloire ?
A) Visage découvert
B) Visage voilé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18

D1362. Dans Jacques, quels trois impératifs sont groupés : « Affligez-vous… » et quoi d’autre ?
A) Menez deuil, et pleurez
B) Chantez, et riez
Bonne réponse : A — Jacques 4:9

D1363. Dans 1 Jean, quel verdict est donné : « Celui qui n’aime pas… » ?
A) N’a pas connu Dieu
B) A connu Dieu parfaitement
Bonne réponse : A — 1 Jean 4:8

D1364. Dans Éphésiens, quel ordre direct est donné : « Soyez… » ?
A) Remplis de l’Esprit
B) Remplis de crainte
Bonne réponse : A — Éphésiens 5:18

D1365. Dans 1 Thessaloniciens, quel impératif est donné sans adverbe : « Réjouissez-vous… » ?
A) Toujours
B) Rarement
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:16

D1366. Dans 1 Thessaloniciens, quel avertissement concerne l’Esprit ?
A) N’éteignez point l’Esprit
B) Exaltez l’Esprit par les idoles
Bonne réponse : A — 1 Thessaloniciens 5:19

D1367. Dans Apocalypse, quel duo est jeté dans l’étang de feu ?
A) La mort et le séjour des morts
B) La mer et les montagnes
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D1368. Dans Apocalypse, quel titre divin est donné : « Je suis… » ?
A) Alpha et Oméga
B) David et Salomon
Bonne réponse : A — Apocalypse 1:8

D1369. Dans Matthieu, quel principe encadre la parole : « Que votre oui soit oui » ?
A) Que votre non soit non
B) Que votre silence soit or
Bonne réponse : A — Matthieu 5:37

D1370. Dans Matthieu, à qui les choses saintes ne doivent-elles pas être données ?
A) Aux chiens
B) Aux colombes
Bonne réponse : A — Matthieu 7:6

D1371. Dans Luc, quelle phrase suit « La moisson est grande » ?
A) Il y a peu d’ouvriers
B) Il y a trop d’ouvriers
Bonne réponse : A — Luc 10:2

D1372. Dans Marc, quelle double négation décrit la mission du Fils de l’homme ?
A) Non pour être servi, mais pour servir
B) Non pour parler, mais pour se taire
Bonne réponse : A — Marc 10:45

D1373. Dans Jean, quel contraste est formulé : « la chair… » ?
A) Ne sert de rien
B) Donne la vie
Bonne réponse : A — Jean 6:63

D1374. Dans Jean, quelle image décrit la relation : « Je suis le cep » et vous êtes quoi ?
A) Les sarments
B) Les pierres
Bonne réponse : A — Jean 15:5

D1375. Dans Actes, quel dicton Paul cite-t-il sur donner et recevoir ?
A) Plus de bonheur à donner qu’à recevoir
B) Plus de bonheur à recevoir qu’à donner
Bonne réponse : A — Actes 20:35

D1376. Dans Actes, quel ajout est décrit : « le Seigneur ajoutait… » qui ?
A) Ceux qui étaient sauvés
B) Ceux qui étaient riches
Bonne réponse : A — Actes 2:47

D1377. Dans Jacques, quelle phrase suit « La prière du juste a une grande efficace » ?
A) Elle peut beaucoup
B) Elle ne sert à rien
Bonne réponse : A — Jacques 5:16

D1378. Dans Hébreux, quelle définition ouvre le chapitre 11 ?
A) La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère
B) La foi est une vue claire des choses présentes
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

D1379. Dans Hébreux, quelle impossibilité est déclarée sans la foi ?
A) Impossible de lui être agréable
B) Impossible de connaître la Loi
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6

D1380. Dans Romains, quel nom est donné à Phœbé : « servante de… » ?
A) L’Église de Cenchrées
B) L’Église de Rome
Bonne réponse : A — Romains 16:1

D1381. Dans Actes, quel nom est donné au gouverneur de l’Achaïe devant qui Paul est traîné ?
A) Gallion
B) Pilate
Bonne réponse : A — Actes 18:12

D1382. Dans Actes, quelle expression décrit la maison de Justus par rapport à la synagogue ?
A) Elle tenait à la synagogue
B) Elle était hors de la ville
Bonne réponse : A — Actes 18:7

D1383. Dans Actes, quel chef de synagogue est nommé comme ayant cru avec toute sa maison ?
A) Crispus
B) Sosthène
Bonne réponse : A — Actes 18:8

D1384. Dans Actes, quel nom est donné au magicien opposé à Paul à Paphos ?
A) Élymas
B) Elyahou
Bonne réponse : A — Actes 13:8

D1385. Dans Actes, quel proconsul est dit avoir cru ?
A) Sergius Paulus
B) Publius
Bonne réponse : A — Actes 13:12

D1386. Dans Jean, quel nom est donné au serviteur du souverain sacrificateur dont l’oreille est coupée ?
A) Malchus
B) Rufus
Bonne réponse : A — Jean 18:10

D1387. Dans Jean, quel objet est dit écrit en hébreu, en latin et en grec ?
A) Le titre
B) Le sceau
Bonne réponse : A — Jean 19:19-20

D1388. Dans 2 Thessaloniciens, quel terme est utilisé pour « l’homme… » annoncé ?
A) L’homme du péché
B) L’homme de paix
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:3

D1389. Dans Jacques, quel nom est donné à Abraham dans la citation ?
A) Ami de Dieu
B) Ennemi des nations
Bonne réponse : A — Jacques 2:23

D1390. Dans 2 Samuel, quel est le nom du fils de Saül qui mange à la table de David ?
A) Mephiboscheth
B) Isboscheth
Bonne réponse : A — 2 Samuel 9:11

D1391. Dans 1 Rois, quels oiseaux nourrissent Élie au torrent ?
A) Des corbeaux
B) Des cygnes
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:6

D1392. Dans 1 Rois, quel est le nom du torrent où Élie boit selon l’ordre ?
A) Kerith
B) Kison
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3-6

D1393. Dans 2 Chroniques, quel roi ferme les portes de la maison de l’Éternel selon le texte ?
A) Achaz
B) Ézéchias
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 28:24

D1394. Dans 2 Chroniques, quel roi est frappé d’une maladie des entrailles jusqu’à ce qu’elles sortent ?
A) Joram
B) Josaphat
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 21:18-19

D1395. Dans 2 Rois, quel jugement tombe sur les chefs de cinquante envoyés vers Élie ?
A) Le feu du ciel les consuma
B) Une peste les frappa
Bonne réponse : A — 2 Rois 1:10-12

D1396. Dans Jérémie, quel nom est donné au roi de Babylone dans la formule « mon serviteur » ?
A) Nebucadnetsar
B) Belschatsar
Bonne réponse : A — Jérémie 25:9

D1397. Dans Jérémie, quel outil exact est nommé pour couper le rouleau ?
A) Un canif de scribe
B) Une épée à deux tranchants
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D1398. Dans Jonas, quel nombre de jours est proclamé avant la destruction de la ville ?
A) Quarante jours
B) Sept jours
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

D1399. Dans Lamentations, quelle affirmation suit « Grande est ta fidélité » ?
A) Elles se renouvellent chaque matin
B) Elles s’éteignent chaque soir
Bonne réponse : A — Lamentations 3:23

D1400. Dans Apocalypse, quel sort est donné à la mort et au séjour des morts ?
A) Jetés dans l’étang de feu
B) Élevés sur un trône
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D1401. Dans Jean, quel commandement est appelé « nouveau » ?
A) Aimez-vous les uns les autres
B) Offrez des sacrifices
Bonne réponse : A — Jean 13:34

D1402. Dans Actes, quelle ville est mentionnée pour les disciples n’ayant pas entendu parler du Saint-Esprit ?
A) Éphèse
B) Antioche
Bonne réponse : A — Actes 19:1-2

D1403. Dans Marc, quel but est donné : « donner sa vie » comme quoi ?
A) La rançon pour plusieurs
B) L’exemple pour tous
Bonne réponse : A — Marc 10:45

D1404. Dans Luc, quel lieu est cité dans l’appel à prier pour les ouvriers ?
A) Le maître de la moisson
B) Le gouverneur de la ville
Bonne réponse : A — Luc 10:2

D1405. Dans Matthieu, quel groupe d’animaux est associé aux choses saintes et aux perles ?
A) Chiens et pourceaux
B) Lions et aigles
Bonne réponse : A — Matthieu 7:6

D1406. Dans 1 Pierre, quel terme complète « sacerdoce… » ?
A) Royal
B) Terrestre
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:9

D1407. Dans 2 Pierre, quel effet est décrit sur les éléments au jour du Seigneur ?
A) Ils se dissoudront avec fracas
B) Ils demeureront immuables
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D1408. Dans Deutéronome, quel choix est explicitement ordonné après « vie et mort » ?
A) Choisis la vie
B) Choisis la mort
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

D1409. Dans Exode, quel impératif clôt la promesse « l’Éternel combattra pour vous » ?
A) Gardez le silence
B) Faites retentir vos voix
Bonne réponse : A — Exode 14:14

D1410. Dans Jérémie, quel mot qualifie le cœur « par-dessus tout » ?
A) Tortueux
B) Parfait
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D1411. Dans 1 Jean, quel contraste est nié en Dieu avec « Dieu est lumière » ?
A) Il n’y a point en lui de ténèbres
B) Il n’y a point en lui de justice
Bonne réponse : A — 1 Jean 1:5

D1412. Dans 2 Corinthiens, quel état du visage est requis pour contempler comme dans un miroir ?
A) Visage découvert
B) Visage couvert
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18

D1413. Dans Éphésiens, quels traits sont dits être éteints par le bouclier ?
A) Traits enflammés
B) Traits invisibles
Bonne réponse : A — Éphésiens 6:16

D1414. Dans Galates, quel mot suit immédiatement « le fruit de l’Esprit, c’est l’amour » ?
A) La joie
B) La peur
Bonne réponse : A — Galates 5:22

D1415. Dans Jacques, quel effet la patience doit-elle avoir selon le verset ?
A) Son œuvre parfaite
B) Son œuvre cachée
Bonne réponse : A — Jacques 1:4

D1416. Dans Jacques, quel impératif triple concerne l’écoute et la parole ?
A) Prompt à écouter, lent à parler, lent à se mettre en colère
B) Lent à écouter, prompt à parler, prompt à se mettre en colère
Bonne réponse : A — Jacques 1:19

D1417. Dans Matthieu, quel but est associé à « faim et soif de la justice » ?
A) Ils seront rassasiés
B) Ils seront confondus
Bonne réponse : A — Matthieu 5:6

D1418. Dans Jean, quel destin est donné à celui qui aime sa vie ?
A) Il la perdra
B) Il la gardera toujours
Bonne réponse : A — Jean 12:25

D1419. Dans Jean, quel terme décrit l’action de l’Esprit par opposition à la chair ?
A) Il vivifie
B) Il détruit
Bonne réponse : A — Jean 6:63

D1420. Dans 2 Samuel, quelle comparaison David utilise-t-il pour la place de Mephiboscheth à sa table ?
A) Comme un des fils du roi
B) Comme un des serviteurs d’Égypte
Bonne réponse : A — 2 Samuel 9:11

D1421. Dans 2 Rois, quel titre est donné au personnage qui doutait : « tu le verras de tes yeux, mais… » ?
A) Tu n’en mangeras point
B) Tu en mangeras double
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:2

D1422. Dans 1 Rois, quel instrument de lieu est cité : « près du torrent… » ?
A) Kerith
B) Meriba
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3

D1423. Dans 2 Rois, quel nombre de degrés est mentionné pour le recul de l’ombre ?
A) Dix degrés
B) Douze degrés
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:11

D1424. Dans Amos, quelle saison est associée à la corbeille ?
A) Fruits d’été
B) Fruits d’hiver
Bonne réponse : A — Amos 8:1

D1425. Dans Jérémie, quel support est brûlé après avoir été lu ?
A) Le rouleau
B) La table de pierre
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D1426. Dans Lamentations, quel est le sujet exact de « Grande est… » ?
A) Ta fidélité
B) Ta colère
Bonne réponse : A — Lamentations 3:23

D1427. Dans Apocalypse, quel est le nom du « séjour des morts » dans la formule ?
A) Le séjour des morts
B) La mer
Bonne réponse : A — Apocalypse 20:14

D1428. Dans 2 Pierre, quelle expression qualifie le bruit de la dissolution ?
A) Avec fracas
B) En silence
Bonne réponse : A — 2 Pierre 3:10

D1429. Dans 1 Pierre, quel groupe est ajouté après « race élue » et « sacerdoce royal » ?
A) Une nation sainte
B) Une nation puissante
Bonne réponse : A — 1 Pierre 2:9

D1430. Dans Actes, quel nom est donné au proconsul à Paphos qui croit ?
A) Sergius Paulus
B) Publius
Bonne réponse : A — Actes 13:12

D1431. Dans Actes, quel double nom est donné au magicien dans le contexte (deux appellations) ?
A) Bar-Jésus et Élymas
B) Apollos et Crispus
Bonne réponse : A — Actes 13:6-8

D1432. Dans Actes, quel motif est donné à Paul pour se taire devant Gallion ?
A) Gallion se souciait de tout cela
B) Gallion l’encouragea à parler
Bonne réponse : A — Actes 18:17

D1433. Dans Jean, quel adjectif accompagne le commandement : « un commandement… » ?
A) Nouveau
B) Ancien
Bonne réponse : A — Jean 13:34

D1434. Dans Matthieu, quel avertissement conclut « que votre oui soit oui » ?
A) Ce qu’on y ajoute vient du malin
B) Ce qu’on y ajoute vient des anges
Bonne réponse : A — Matthieu 5:37

D1435. Dans Jacques, quelle phrase commence le verset avant « la prière du juste » ?
A) Confessez donc vos péchés les uns aux autres
B) Cachez donc vos péchés les uns aux autres
Bonne réponse : A — Jacques 5:16

D1436. Dans Romains, quel rôle est donné à Phœbé : « je vous recommande… » ?
A) Notre sœur
B) Notre reine
Bonne réponse : A — Romains 16:1

D1437. Dans Deutéronome, quel objet est placé « devant vous » dans l’énoncé ?
A) La bénédiction et la malédiction
B) L’or et l’argent
Bonne réponse : A — Deutéronome 11:26

D1438. Dans Exode, quel groupe est explicitement demandé de faire silence ?
A) Vous
B) Les Égyptiens
Bonne réponse : A — Exode 14:14

D1439. Dans Jean, quel mot décrit la vie éternelle en lien avec une source d’eau (image) ?
A) Jaillira
B) Se tarira
Bonne réponse : A — Jean 4:14

D1440. Dans 2 Thessaloniciens, quelle réalité « agit déjà » selon le verset ?
A) Le mystère d’iniquité
B) Le mystère de paix
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:7

D1441. Quel est le nom du fils que Rachel mit au monde en mourant, avant que Jacob ne change son nom ?
A) Ben-Oni
B) Benjamin
Bonne réponse : A — Genèse 35:18

D1442. Quel nom Jacob donna-t-il au lieu où Dieu lui parla après son retour, en y dressant un autel ?
A) Béthel
B) Peniel
Bonne réponse : A — Genèse 35:15

D1443. Quelle parole Joseph rapporte-t-il comme réponse de Pharaon : « Je suis Pharaon, et sans toi… » quoi ?
A) Nul ne lèvera la main ni le pied dans tout le pays d’Égypte
B) Nul ne mangera du pain dans tout le pays d’Égypte
Bonne réponse : A — Genèse 41:44

D1444. Quel objet Joseph fit-il mettre dans le sac de Benjamin, en plus de l’argent de son blé ?
A) Sa coupe d’argent
B) Son anneau d’or
Bonne réponse : A — Genèse 44:2

D1445. Quel serment Abraham impose-t-il à son serviteur en lui faisant mettre la main où ?
A) Sous sa cuisse
B) Sur sa tête
Bonne réponse : A — Genèse 24:2

D1446. Quelle expression complète la promesse : « Je suis avec toi » et je te garderai où que tu ailles ?
A) Et je te ramènerai dans ce pays
B) Et je te laisserai dans ce pays
Bonne réponse : A — Genèse 28:15

D1447. Quel est le nom du chef des échansons qui eut un songe interprété par Joseph ?
A) L’échanson du roi d’Égypte
B) Le panetier du roi d’Égypte
Bonne réponse : A — Genèse 40:1

D1448. Quelle précision est donnée sur la citerne où Joseph fut jeté ?
A) Elle était vide; il n’y avait pas d’eau
B) Elle était pleine; il y avait beaucoup d’eau
Bonne réponse : A — Genèse 37:24

D1449. Quel signe de l’alliance est demandé : « Tout mâle parmi vous… » ?
A) Sera circoncis
B) Portera une frange bleue
Bonne réponse : A — Genèse 17:10

D1450. Quel nom est donné au lieu où Agar appelle l’Éternel : « Tu es le Dieu qui me voit » ?
A) Beer-Lachaï-roï
B) Beer-Schéba
Bonne réponse : A — Genèse 16:14

D1451. Quelle parole Dieu adresse-t-il à Moïse : « Je serai… » quoi ?
A) Je serai avec toi
B) Je serai contre toi
Bonne réponse : A — Exode 3:12

D1452. Quel objet doit être placé « dans l’arche » selon l’ordre donné à Moïse ?
A) Le témoignage
B) Le parfum composé
Bonne réponse : A — Exode 25:16

D1453. Quel est le nom de la plaie où « la grêle et le feu » se mêlent ?
A) La grêle
B) Les sauterelles
Bonne réponse : A — Exode 9:23-24

D1454. Quelle parole est dite sur la mer : « Les eaux furent… » quoi ?
A) Un mur à leur droite et à leur gauche
B) Un abîme sous leurs pieds et au-dessus d’eux
Bonne réponse : A — Exode 14:22

D1455. Quel objet Aaron jette-t-il dans le feu selon son récit pour expliquer le veau ?
A) L’or
B) L’encens
Bonne réponse : A — Exode 32:24

D1456. Quel est le nom du lieu où l’Éternel dit : « J’y rencontrerai les enfants d’Israël » et la tente sera sanctifiée ?
A) La tente d’assignation
B) La porte de la ville
Bonne réponse : A — Exode 29:42-43

D1457. Quelle interdiction est donnée au sujet du sang : « Car la vie de la chair… » est où ?
A) Dans le sang
B) Dans le souffle
Bonne réponse : A — Lévitique 17:11

D1458. Quelle sanction est ordonnée pour celui qui maudit son père ou sa mère ?
A) Il sera puni de mort
B) Il sera mis à l’écart sept jours
Bonne réponse : A — Lévitique 20:9

D1459. Quel animal est explicitement interdit comme impur parce qu’il rumine mais n’a pas le pied fendu ?
A) Le chameau
B) Le cerf
Bonne réponse : A — Lévitique 11:4

D1460. Quel acte Nadab et Abihu font-ils avant d’être consumés : ils offrirent quoi ?
A) Un feu étranger devant l’Éternel
B) Un holocauste prescrit par Moïse
Bonne réponse : A — Lévitique 10:1-2

D1461. Quelle action Aaron fait-il pour arrêter la plaie en se tenant entre les morts et les vivants ?
A) Il fit propitiation pour le peuple avec l’encens
B) Il prit une pierre et frappa le sol
Bonne réponse : A — Nombres 16:46-48

D1462. Quel signe est donné pour les serpents brûlants : quiconque regardait quoi conservait la vie ?
A) Le serpent d’airain
B) Le bâton de Moïse
Bonne réponse : A — Nombres 21:9

D1463. Quel nom Moïse donne-t-il au lieu des sépulcres après la convoitise ?
A) Kibroth-Hattaava
B) Meriba
Bonne réponse : A — Nombres 11:34

D1464. Quel homme voit son nom changé par Moïse : Osée devint qui ?
A) Josué
B) Caleb
Bonne réponse : A — Nombres 13:16

D1465. Quel est le motif donné : « Parce que vous n’avez pas cru en moi » à propos des eaux ?
A) Meriba
B) Élim
Bonne réponse : A — Nombres 20:12-13

D1466. Quel avertissement est proclamé : « L’Éternel, ton Dieu, est un… » quoi ?
A) Feu dévorant
B) Vent léger
Bonne réponse : A — Deutéronome 4:24

D1467. Quel choix est ordonné après « la vie et la mort » ?
A) Choisis la vie
B) Choisis la mort
Bonne réponse : A — Deutéronome 30:19

D1468. Quelle promesse suit : « Il ne te délaissera point » et il ne fera quoi ?
A) Il ne t’abandonnera point
B) Il ne te parlera point
Bonne réponse : A — Deutéronome 31:8

D1469. Quel objet est prescrit comme signe : « tu les lieras comme un signe… » où ?
A) Sur ta main
B) Sur ton épée
Bonne réponse : A — Deutéronome 6:8

D1470. Quel événement est résumé : « Aujourd’hui j’ai roulé de dessus vous l’opprobre de l’Égypte » et le lieu fut nommé comment ?
A) Guilgal
B) Silo
Bonne réponse : A — Josué 5:9

D1471. Quel signe Rahab doit-elle attacher à la fenêtre ?
A) Un cordon de fil cramoisi
B) Une corde de lin blanc
Bonne réponse : A — Josué 2:18

D1472. Quel homme est nommé comme ayant pris des choses dévouées par interdit ?
A) Acan
B) Abner
Bonne réponse : A — Josué 7:1

D1473. Quel engagement personnel est formulé : « Moi et ma maison… » ?
A) Nous servirons l’Éternel
B) Nous servirons les nations
Bonne réponse : A — Josué 24:15

D1474. Quel juge tue Églon avec une épée à deux tranchants ?
A) Ehud
B) Shamgar
Bonne réponse : A — Juges 3:21

D1475. Quel détail précis est demandé dans le signe de la toison : d’abord la toison seule, puis quoi ?
A) La terre seule mouillée
B) La toison doublement mouillée
Bonne réponse : A — Juges 6:39-40

D1476. Quel instrument Jaël utilise-t-elle pour frapper Sisera à la tempe ?
A) Un pieu
B) Une pierre
Bonne réponse : A — Juges 4:21

D1477. Quel signe légal est décrit pour confirmer un rachat : on ôte quoi ?
A) La sandale
B) La ceinture
Bonne réponse : A — Ruth 4:7-8

D1478. Quel nom Samuel donne-t-il à la pierre : « Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus » ?
A) Eben-Ezer
B) Mizpa
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:12

D1479. Quel dieu tombe face contre terre devant l’arche dans le temple ?
A) Dagon
B) Baal
Bonne réponse : A — 1 Samuel 5:3

D1480. Où l’arche est-elle gardée chez Abinadab ?
A) Kirjath-Jearim
B) Nob
Bonne réponse : A — 1 Samuel 7:1

D1481. Quel fils de David est suspendu par la tête à un térébinthe ?
A) Absalom
B) Adonija
Bonne réponse : A — 2 Samuel 18:9

D1482. Quel jugement Nathan annonce-t-il à David : « L’épée… » fera quoi ?
A) Ne s’éloignera point de ta maison
B) Ne s’approchera point de ta maison
Bonne réponse : A — 2 Samuel 12:10

D1483. Quel est le nom du fils de Saül qui mange à la table de David comme un des fils du roi ?
A) Mephiboscheth
B) Isboscheth
Bonne réponse : A — 2 Samuel 9:11

D1484. Quel reproche Michal adresse-t-elle à David : il s’est découvert devant qui ?
A) Les servantes de ses serviteurs
B) Les sacrificateurs de l’Éternel
Bonne réponse : A — 2 Samuel 6:20

D1485. Quel défi Élie lance-t-il : « Jusqu’à quand… » avec quelle expression ?
A) Clocherez-vous des deux côtés
B) Dormirez-vous dans vos tentes
Bonne réponse : A — 1 Rois 18:21

D1486. Quels oiseaux nourrissent Élie au torrent ?
A) Des corbeaux
B) Des colombes
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:6

D1487. Quel est le nom du torrent près duquel Élie se cache ?
A) Kerith
B) Kison
Bonne réponse : A — 1 Rois 17:3

D1488. Quel roi voit sa main se sécher en l’étendant contre l’homme de Dieu à l’autel ?
A) Jéroboam
B) Achab
Bonne réponse : A — 1 Rois 13:4

D1489. Quel signe immédiat accompagne la parole contre l’autel ?
A) L’autel se fendit et la cendre fut répandue
B) Le feu descendit et l’autel disparut
Bonne réponse : A — 1 Rois 13:5

D1490. Quel objet Élisée jette-t-il dans l’eau pour faire remonter le fer ?
A) Un morceau de bois
B) Une poignée de sel
Bonne réponse : A — 2 Rois 6:6

D1491. Quel nom est donné au serpent d’airain brisé parce qu’on lui brûlait des parfums ?
A) Nehuschtan
B) Béelzébul
Bonne réponse : A — 2 Rois 18:4

D1492. Quel est le prix annoncé « demain, à cette heure » à la porte de Samarie ?
A) Un sicle de farine et deux sicles d’orge
B) Deux sicles de farine et un sicle d’orge
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:1

D1493. Quel jugement est prononcé sur le capitaine incrédule : « tu le verras de tes yeux, mais… » quoi ?
A) Tu n’en mangeras point
B) Tu en mangeras double
Bonne réponse : A — 2 Rois 7:2

D1494. Quel signe est donné à Ézéchias : l’ombre recula de combien de degrés ?
A) Dix degrés
B) Sept degrés
Bonne réponse : A — 2 Rois 20:11

D1495. Quel roi est frappé d’une maladie des entrailles jusqu’à ce qu’elles sortent ?
A) Joram
B) Josias
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 21:18-19

D1496. Quel roi ferme les portes de la maison de l’Éternel et fait des autels dans tous les coins de Jérusalem ?
A) Achaz
B) Ézéchias
Bonne réponse : A — 2 Chroniques 28:24

D1497. Quel prophète annonce une vision de sauterelles comme jugement ?
A) Amos
B) Abdias
Bonne réponse : A — Amos 7:1

D1498. Quel objet est montré dans la vision : une corbeille de quoi ?
A) Fruits d’été
B) Figs de printemps
Bonne réponse : A — Amos 8:1

D1499. Quel roi coupe le rouleau avec un canif de scribe et le jette au feu ?
A) Jojakim
B) Joachaz
Bonne réponse : A — Jérémie 36:23

D1500. Quel objet Jérémie reçoit-il l’ordre de faire : « fais-toi… » quoi ?
A) Des liens et des jougs
B) Des couronnes et des sceptres
Bonne réponse : A — Jérémie 27:2

D1501. Quel diagnostic est porté sur le cœur : il est quoi « par-dessus tout » ?
A) Tortueux
B) Paisible
Bonne réponse : A — Jérémie 17:9

D1502. Quel message est proclamé sur la fidélité : « elles se renouvellent… » quand ?
A) Chaque matin
B) Chaque sabbat
Bonne réponse : A — Lamentations 3:23

D1503. Quel est le nom du lieu où Daniel est jeté sur l’ordre du roi ?
A) La fosse aux lions
B) La fournaise ardente
Bonne réponse : A — Daniel 6:16

D1504. Quel constat est fait sur Daniel après sa délivrance ?
A) On ne trouva sur lui aucune blessure
B) On trouva sur lui une marque de feu
Bonne réponse : A — Daniel 6:23

D1505. Quel décret interdit de demander à aucun dieu ni à aucun homme, excepté à qui ?
A) Au roi
B) Au sacrificateur
Bonne réponse : A — Daniel 6:7

D1506. Combien de fois par jour Daniel prie-t-il, les genoux fléchis ?
A) Trois fois
B) Une fois
Bonne réponse : A — Daniel 6:10

D1507. Quel verbe décrit l’action du poisson envers Jonas à la fin de son séjour ?
A) Il vomit Jonas sur la terre
B) Il porta Jonas à Jérusalem
Bonne réponse : A — Jonas 2:11

D1508. Quelle plante Dieu prépare-t-il pour faire ombre à Jonas ?
A) Un ricin
B) Un olivier
Bonne réponse : A — Jonas 4:6

D1509. Quel agent Dieu prépare-t-il pour frapper le ricin ?
A) Un ver
B) Un aigle
Bonne réponse : A — Jonas 4:7

D1510. Quel nombre de jours est proclamé avant la destruction annoncée de la ville ?
A) Quarante jours
B) Soixante-dix jours
Bonne réponse : A — Jonas 3:4

D1511. Quel avertissement est donné : « Que votre oui soit oui » et quoi encore ?
A) Que votre non soit non
B) Que votre silence soit or
Bonne réponse : A — Matthieu 5:37

D1512. À qui les choses saintes ne doivent-elles pas être données ?
A) Aux chiens
B) Aux brebis
Bonne réponse : A — Matthieu 7:6

D1513. Quel groupe est associé aux perles dans le même avertissement ?
A) Les pourceaux
B) Les colombes
Bonne réponse : A — Matthieu 7:6

D1514. Quel est le but promis à ceux qui ont faim et soif de la justice ?
A) Ils seront rassasiés
B) Ils seront appauvris
Bonne réponse : A — Matthieu 5:6

D1515. Quelle ville est mentionnée quand Jésus rencontre le cortège du fils unique d’une veuve ?
A) Naïn
B) Béthanie
Bonne réponse : A — Luc 7:11

D1516. Quelle phrase suit : « La moisson est grande » ?
A) Il y a peu d’ouvriers
B) Il y a trop d’ouvriers
Bonne réponse : A — Luc 10:2

D1517. Quelle affirmation est donnée sur le royaume : il est où ?
A) Au dedans de vous
B) Au sommet des montagnes
Bonne réponse : A — Luc 17:21

D1518. Quel nom est donné au lieu : Lithostrotos, appelé aussi comment ?
A) Gabbatha
B) Golgotha
Bonne réponse : A — Jean 19:13

D1519. Quel nom est donné au serviteur dont l’oreille droite est coupée ?
A) Malchus
B) Rufus
Bonne réponse : A — Jean 18:10

D1520. Quel commandement est appelé « nouveau » ?
A) Aimez-vous les uns les autres
B) Gardez les fêtes annuelles
Bonne réponse : A — Jean 13:34

D1521. Quelle image Jésus emploie : « Je suis le cep » et vous êtes quoi ?
A) Les sarments
B) Les pierres
Bonne réponse : A — Jean 15:5

D1522. Quel contraste est donné : « l’Esprit… » fait quoi ?
A) Vivifie
B) Endort
Bonne réponse : A — Jean 6:63

D1523. Quel dicton Paul cite-t-il : il y a plus de bonheur à quoi ?
A) Donner
B) Prendre
Bonne réponse : A — Actes 20:35

D1524. Qui est dit ajouté chaque jour à l’Église ?
A) Ceux qui étaient sauvés
B) Ceux qui étaient savants
Bonne réponse : A — Actes 2:47

D1525. Quel magicien s’oppose à Paul et Barnabas à Paphos ?
A) Élymas
B) Apollos
Bonne réponse : A — Actes 13:8

D1526. Quel proconsul est dit avoir cru, frappé de l’enseignement du Seigneur ?
A) Sergius Paulus
B) Publius
Bonne réponse : A — Actes 13:12

D1527. Quel gouverneur de l’Achaïe est nommé quand Paul est traîné au tribunal ?
A) Gallion
B) Félix
Bonne réponse : A — Actes 18:12

D1528. Quel chef de synagogue est nommé comme ayant cru avec toute sa maison ?
A) Crispus
B) Sosthène
Bonne réponse : A — Actes 18:8

D1529. Quelle ville est mentionnée pour des disciples qui n’avaient pas entendu parler du Saint-Esprit ?
A) Éphèse
B) Antioche
Bonne réponse : A — Actes 19:1-2

D1530. Quelle île est nommée pour le naufrage et l’humanité peu commune des habitants ?
A) Malte
B) Patmos
Bonne réponse : A — Actes 28:1-2

D1531. Quel animal s’attache à la main de Paul près du feu ?
A) Une vipère
B) Une abeille
Bonne réponse : A — Actes 28:3

D1532. Quel nom porte le principal de l’île qui reçoit Paul et les siens ?
A) Publius
B) Cornélius
Bonne réponse : A — Actes 28:7

D1533. Quel énoncé définit le royaume : « n’est pas affaire de manger et de boire » mais de quoi (premier terme) ?
A) Justice
B) Richesse
Bonne réponse : A — Romains 14:17

D1534. Quel verbe décrit notre marche : « par la foi » et non par quoi ?
A) La vue
B) La force
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 5:7

D1535. Quelle affirmation identifie le Seigneur : « Le Seigneur est… » ?
A) L’Esprit
B) Le feu
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:17

D1536. Quel état du visage est requis pour contempler comme dans un miroir la gloire du Seigneur ?
A) Visage découvert
B) Visage voilé
Bonne réponse : A — 2 Corinthiens 3:18

D1537. Quel titre est donné à celui qui sera révélé : « l’homme du… » ?
A) Péché
B) Roi
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:3

D1538. Quelle réalité est dite agir déjà ?
A) Le mystère d’iniquité
B) Le mystère de justice
Bonne réponse : A — 2 Thessaloniciens 2:7

D1539. Quelle définition est donnée : « La foi est… » quoi ?
A) Une ferme assurance des choses qu’on espère
B) Une preuve des choses qu’on voit
Bonne réponse : A — Hébreux 11:1

D1540. Quelle impossibilité est déclarée sans la foi ?
A) Impossible de lui être agréable
B) Impossible d’être riche
Bonne réponse : A — Hébreux 11:6



